
打印呀url: https://baike.baidu.com/item/1 标题: 1
内容: 
1，是指在音乐简谱中的音乐简谱基本音级。
[1] 
1代表音阶中的1个基本音级，读音为do（谐音汉字“多”【duō】）。在D大调里唱cuo。




打印呀url: https://baike.baidu.com/item/红楼梦 标题: 红楼梦
内容: 
《红楼梦》，中国古代章回体长篇小说，又名《石头记》等，被列为中国古典四大名著之首，一般认为是清代作家曹雪芹所著。小说以贾、史、王、薛四大家族的兴衰为背景，以富贵公子贾宝玉为视角，描绘了一批举止见识出于须眉之上的闺阁佳人们的人生百态，展现了正邪两赋有情人的人性美和悲剧美，可以说是一部从各个角度展现女性美的史诗。《红楼梦》分为120回“程本”和80回“脂本”两种版本系统，程本为程伟元排印的印刷本，脂本为脂砚斋在不同时期抄评的早期手抄本，脂本是程本的底本。此书新版通行本前80回据脂本汇校，后40回据程本汇校，署名“曹雪芹著，无名氏续，程伟元、高鹗整理”。《红楼梦》是一部具有世界影响力的人情小说，举世公认的中国古典小说巅峰之作，中国封建社会的百科全书，传统文化的集大成者。小说以“大旨谈情，实录其事”自勉，只按自己的事体情理，按迹循踪，摆脱旧套，新鲜别致，取得了非凡的艺术成就。“真事隐去，假语村言”的特殊笔法更是令后世读者脑洞大开，揣测之说久而遂多。后世围绕《红楼梦》的品读研究形成了一门显学——红学。




打印呀url: https://baike.baidu.com/item/巧姐/10782518 标题: 巧姐
内容: 
贾巧姐是中国古典小说《红楼梦》中的人物，为金陵十二钗之一，荣国府王熙凤与贾琏之女。巧姐由于年纪幼小，在书中出场不多。她生日七月初七，王熙凤觉得日子不好，刘姥姥给她取名“巧姐”。巧姐的结局，也应了这一个巧字。在高鹗整理的《红楼梦》后四十回贾府破败后，她险些被王仁、贾蔷、贾芸等人卖给一个外藩王爷，
[1] 
幸而刘姥姥、平儿、王夫人合力将她救出，最后由贾琏作主嫁到姓王的农家。根据第五回的图册和判词，再有脂砚斋的批语。巧姐最后是嫁给了板儿，作了一个农妇。




打印呀url: https://baike.baidu.com/item/小红 标题: 林红玉
内容: 
林红玉是中国古典小说《红楼梦》中的人物，贾府的丫鬟，原名林红玉，名字中的“玉”字，犯了林黛玉和贾宝玉的名讳。因而改名为小红（也称红儿）。林红玉原本在怡红院当差，烧茶炉子喂喂鸟雀，因有几分姿色，每每想到贾宝玉跟前现弄现弄，只因袭人等伶牙利爪下不去手。好容易得到一次倒茶的机会，出门就被秋纹、碧痕等撞见，说她也不照照镜子，配端茶倒水的不配，排挤的小红心灰意冷。后转投凤姐，在凤姐处得到重用。




打印呀url: https://baike.baidu.com/item/彩霞/585910 标题: 彩霞
内容: 
彩霞是王夫人的大丫头，有时却又是赵姨娘身边的二等丫头。她非常能干，不仅要提醒王夫人大小家事，就连贾政在家出外去的一应大小家事，也得由她记着。她和贾环还合得来，不时规劝他安分些，何苦讨人嫌，但贾环并不领情。赵姨娘素日和彩霞好，巴不得彩霞能嫁给贾环，自己有个臂膀。赵姨娘求贾政说情，又要贾环去讨，贾环却认为不过是个丫头，丢开手便走了。后由王熙凤和贾琏作主，配给容貌丑陋、酗酒赌博的旺儿之子。



