urlhttps://baike.baidu.com/item/陈赫
title: 陈赫
summary: 陈赫，1985年11月9日出生于福建省福州市长乐区，毕业于上海戏剧学院表演系，上海话剧艺术中心演员
[1] 
，中国内地男演员、歌手、主持人。2009年，在都市爱情喜剧《爱情公寓》中凭借饰演曾小贤一角受到关注
[2] 
。2014年，加盟大型户外竞技真人秀节目《奔跑吧兄弟》
[3] 
，并主演电影版
[4] 
；同年，主演的都市爱情喜剧《爱情公寓4》在首播后打破国产电视剧网络播放纪录
[5] 
；12月17日，在安徽卫视“2014国剧盛典”中荣获年度极具青春号召力演员奖
[6] 
；12月24日，与Angelababy主演的爱情喜剧电影《微爱之渐入佳境》全国上映
[7] 
，票房突破2亿元
[8] 
。2015年，主演的古装探案喜剧《医馆笑传》和都市亲子剧《三个奶爸》播出
[9-12] 
；12月31日，参演的喜剧动作电影《唐人街探案》全国公映
[13-14] 
。2016年7月，陈赫出任《全民枪战》首席CCO
[15] 
；12月，主演电视剧《新世界》
[16-17] 
。2017年6月，主演喜剧片《断片之险途夺宝》
[18] 
；11月，主演的超级网剧《动物管理局》
[19] 
。2018年4月，参与录制浙江卫视大型明星户外竞技真人秀《奔跑吧第二季》
[20] 
；5月，参与录制东方卫视体验型励志综艺节目《青春同学会》
[21] 
。8月，主演《爱情公寓》电影版
[22] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蒋笑笑
title: 蒋笑笑
summary: 蒋笑笑，1982年11月1日出生于上海，毕业于上海戏剧学院，导演。他的作品有《医者仁心》、《国门英雄》、《西藏天空》、《金牌律师》、《少林问道》、《明星兄弟》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/华谊兄弟时代文化经纪有限公司
title: 华谊兄弟时代文化经纪有限公司
summary: 华谊兄弟传媒集团旗下有华谊兄弟广告公司、华谊兄弟影业投资公司、华谊兄弟文化经纪公司、华谊兄弟音乐公司、西影华谊电影发行公司、华谊兄弟电影国际发行公司。华谊兄弟文化经纪公司——与其他的独立制片人不同，华谊兄弟拥有自己的旗下的演员，这得益于华谊兄弟围绕影视制作投资拥有运营权成立的“华谊兄弟文化经纪公司”，该公司专门运作和推行影视经纪人制度。华谊兄弟音乐公司——2004年10月31日，在影视圈、音乐界各自负有盛名的华谊兄弟投资公司与战国音乐于昆仑饭店举办的新闻发布会上共同发表声明，两大品牌自即日起缔结联盟，整合双方旗下精英、艺人、产品、优质资源，相互交流合作，齐力打造亚洲文娱市场顶级品牌。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张玉嬿
title: 张玉嬿
summary: 张玉嬿，1966年5月10日出生于台湾省屏东县，中国台湾女演员，毕业于国立台北艺术大学戏剧系。1990年，因参演电视剧《末代儿女情》从而出道，凭该剧获得第26届台湾金钟奖最佳女演员奖项。1991年，主演古装剧《红楼梦》被大众所认知
[1] 
。1995年，因在家庭伦理剧《惊世媳妇》中饰演白心莲、陈文蜜两个角色而获得更多关注
[1] 
。1998年，主演宫廷剧《泣血江山》
[2] 
。2001年，出演神话剧《青蛇外传》
[3] 
。2004年，出演时装剧《燃烧天堂》
[4] 
。2005年，主演乡土剧《我最爱的人》
[5] 
。2008年，出演都市情感剧《陪你到世界的尽头》
[6] 
。2009年，凭借年代剧《娘妻》获得2010年江苏观众最喜爱港台女演员奖
[7] 
。2012年，主演励志剧《加油妈妈》
[8] 
。2016年4月12日，其主演的家庭剧《女人不容易》播出
[9] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/项羽
title: 项羽
summary: 项羽
[1] 
（公元前232年―公元前202年），项氏，名籍，字羽，楚国下相（今江苏宿迁）人，楚国名将项燕之孙，军事家，中国军事思想“兵形势”（兵家四势：兵形势、兵权谋、兵阴阳、兵技巧） 的代表人物，也是以个人武力出众而闻名的武将。李晚芳对其有“羽之神勇，千古无二”的评价。司马迁在《史记》中写到：项氏世世为楚将，封于项，故姓项氏。项羽早年跟随叔父项梁在吴中（今江苏苏州）起义反秦，项梁阵亡后他率军渡河救赵王歇，于巨鹿之战击破章邯、王离领导的秦军主力。秦亡后称西楚霸王，定都彭城（今江苏徐州），实行分封制，封灭秦功臣及六国贵族为王。而后汉王刘邦从汉中出兵进攻项羽，项羽与其展开了历时四年的楚汉战争，期间虽然屡屡大破刘邦，但项羽始终无法有固定的后方补给，粮草殆尽，又猜疑亚父范增，最后反被刘邦所灭。公元前202年，项羽兵败垓下（今安徽灵璧县南），突围至乌江（今安徽和县乌江镇）边自刎而死。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈思成/7329660
title: 陈思诚
summary: 陈思诚（原名陈思成）1978年2月22日生于辽宁省沈阳市，中国大陆男导演、演员、编剧。2001年凭第一部电影《法官妈妈》中张帅一角获得第八届电影“华表奖”最佳新人奖，第九届大学电影节最佳新人奖以及第二十五届百花奖最佳男演员奖的提名。2006年，因在电视剧《士兵突击》饰演角色“成才”而被大众熟知
[1] 
；同年，凭借电影《春风沉醉的夜晚》获第62届戛纳电影节最佳男演员奖提名
[2] 
；凭借《守望者：罪恶迷途》中“周栋”一角获第三届英国万像国际华语电影节“优秀男配角奖”
[3-4] 
。2012年，凭借其自编自导自演的电视剧《北京爱情故事》获得MSN新锐导演奖及乐视年度最期待导演等奖项
[5-6] 
。2014年，凭借自编自导自演的同名电影《北京爱情故事》获得第21届北京大学生电影节最佳导演处女作奖，该电影票房4.05亿
[7] 

[8] 
。2015年，凭借其自编自导的电影《唐人街探案》获得第23届北京大学生电影节最佳编剧，该电影中国内地票房超8.24亿元
[9-10] 
。2018年，其自编自导的喜剧冒险探案系列电影《唐人街探案2》中国内地票房超33.8亿元
[11] 
。同年，担任监制和总编剧并主演电视剧《远大前程》
[12] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/周苛
title: 周苛
summary: 周苛（？—前203年），秦汉时期沛县人。周昌的堂兄。秦朝时是泗水郡的小官，
[1] 
刘邦起义后开始跟随刘邦，并随刘邦入了关中，推翻秦朝。刘邦被封汉王后，封周苛为御史大夫。汉四年，守荥阳，斩魏王豹。
[2] 
后项羽攻破了荥阳，宁死不屈，被烹杀。前202年追封高景侯，其子周成即位。

urlhttps://baike.baidu.com/item/范文芳/69991
title: 范文芳
summary: 范文芳（Fann Wong），1971年01月27日出生于新加坡，新加坡女艺人，祖籍广东惠州
[1] 
。1989年首次出演电视剧《贼公差婆》；1998年主演《神雕侠侣》，饰演小龙女一角受到关注；1999年主演《笑傲江湖》，饰演任盈盈而获得更高的知名度；2002年首次出演好莱坞电影《皇家威龙》并被评为美国好莱坞“春季银幕最难忘女性”，同年入围好莱坞MTV电影奖。2007年主演中国内地神话剧《聊斋奇女子之连城》；2008年凭借电影《龙之舞》获得美国“第二届西好莱坞国际电影节”最佳女演员奖。2012年获得华鼎奖亚洲最受欢迎女演员奖。2009年9月与演员李铭顺结婚并于2014年8月9日生下一名男孩
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘畅
title: 刘畅
summary: 刘畅，1986年10月10日出生于江苏省东台市，中国内地男模特、演员，毕业于金陵科技学院
[1] 
。2009年，正式开始模特生涯
[2] 
；2012年初，首次出席秋冬伦敦时装周。2013年1月，参加秋冬米兰男装周走秀；2015年，主演电影《陪安东尼度过漫长岁月》
[3] 
；2016年，出演科幻动作电影《逆时营救》
[4] 
；2017年，出演网剧《疯人院》，在剧中饰演医生孟喃
[5] 
；10月，主演的院线电影《那一场呼啸而过的青春》上映
[6] 
。2018年4月，其出演的都市女性镜像剧《北京女子图鉴》在优酷视频播出
[7] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/古天乐
title: 古天乐
summary: 古天乐，1970年10月21日出生于中国香港，中国香港男演员、歌手。1993年，古天乐签约TVB进入娱乐圈。1995年，在武侠剧《神雕侠侣》中首次担任男主角，饰演亦正亦邪的杨过而成名。1999年，凭借刑侦剧《刑事侦缉档案4》获得TVB万千星辉颁奖典礼最喜爱男主角奖
[1] 
。2000年，凭借在家族剧《创世纪》中的反派张自力夺得TVB万千星辉颁奖典礼我最喜爱电视角色奖。2001年，凭借古装穿越剧《寻秦记》第2次获得TVB万千星辉颁奖典礼我最喜爱男主角奖
[2] 
。2001年，古天乐离巢TVB正式进入电影圈。2007年，凭借剧情片《门徒》提名第44届台湾金马奖和第27届香港金像奖最佳男配角奖
[3] 
。2008年，凭借动作片《保持通话》中阿邦一角提名第52届亚太影展最佳男主角。2009年，凭借传记电影《一个好爸爸》提名第45届金马奖和第28届金像奖最佳男主角提名
[4-5] 
。2013年，凭借警匪片《扫毒》苏建秋一角再次提名第33届香港电影金像奖最佳男主角奖
[6] 
。2017年，主演动作片《杀破狼·贪狼》，夺得亚洲电影大奖、第37届香港电影金像奖和香港电影导演协会最佳男主角奖
[7-8] 
2014年创立“天下一ONE COOL”公司，投资《五个小孩的校长》、《迷城》电影
[9] 
。演艺事业外，热衷慈善公益，古天乐于2009年成立“古天乐慈善基金会”，截至2015年底，古天乐以“古天乐慈善基金”的名义先后在贵州等地捐赠80多所学校
[10] 
；上榜“2017中国慈善名人榜TOP30”
[11] 
。2015年担任香港国际电影节大使
[12] 
。2018年1月，担任香港演艺人协会会长
[13] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红与黑
title: 红与黑
summary: 《红与黑》是法国作家司汤达创作的长篇小说，也是其代表作。作品讲述主人公于连是小业主的儿子，凭着聪明才智，在当地市长家当家庭教师时与市长夫人勾搭成奸，事情败露后逃离市长家，进了神学院。经神学院院长举荐，到巴黎给极端保王党中坚人物拉莫尔侯爵当私人秘书，很快得到侯爵的赏识和重用。与此同时，于连又与侯爵的女儿有了私情。最后在教会的策划下，市长夫人被逼写了一封告密信揭发他，使他的飞黄腾达毁于一旦。他在气愤之下，开枪击伤市长夫人，被判处死刑，上了断头台。小说发表后，当时的社会流传“不读《红与黑》，就无法在政界混”的谚语，而该书则被许多国家列为禁书。《红与黑》在心理深度的挖掘上远远超出了同时代作家所能及的层次。它开创了后世“意识流小说”、“心理小说”的先河。后来者竞相仿效这种“司汤达文体”，使小说创作“向内转”，发展到重心理刻画、重情绪抒发的现代形态。人们因此称司汤达为"现代小说之父"。《红与黑》发表100多年来，被译成多种文字广为流传，并被多次改编为戏剧、电影。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈家林
title: 陈家林
summary: 陈家林，1943年出生于江苏省南京市，毕业于北京电影学院表演系，中国内地男导演。1955年领衔主演剧情电影《罗小林的决心》。1979年开始任导演，首部执导的电影《鸟岛》获79年文化部优秀影片奖。1982年执导的剧情电影《飞来的仙鹤》获文化部优秀影片奖
[1] 
。1984年执导的人物传记电影《谭嗣同》获文化部优秀影片二等奖。1986年凭借执导的古装历史剧《努尔哈赤》获第7届中国电视剧飞天奖最佳导演奖。1987年执导的历史电影《末代皇后》获第四届巴西利亚国际电影节电视录像节评委特别奖
[2] 
。1992年执导的历史题材剧《唐明皇》获得第13届中国电视剧飞天奖长篇电视剧特等奖
[3] 
。2001年执导古装历史剧《康熙王朝》
[4-5] 
。2003年执导历史题材剧《江山风雨情》
[6-7] 
。2006年执导家庭情感剧 《继父》
[8] 
。2010年执导近代革命剧《洪流》
[9-10] 
。2011年担任历史题材剧《楚汉争雄》的导演
[11-12] 
。2014年担任青春爱情励志剧《天使的微笑》的总监制
[13] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/文伟鸿
title: 文伟鸿
summary: 文伟鸿（Jazz Boon），编剧、监制、导演，出生于香港，现任香港无线电视监制。文伟鸿于90年代初加入香港无线电视，曾任助理编导，编导，由于无线电视在2012年出现挖角潮，因此获得机会，从编导晋升为监制，首部监制的电视剧是《法网狙击》。2013年监制电视剧《My盛Lady》。2014年《使徒行者》为晋升监制仅两年的他带来TVB最佳剧集奖项。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/第10届中国电影金鸡奖
title: 第10届中国电影金鸡奖
summary: 第10届中国电影金鸡奖于1990年在北京举办。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张子萱/152750
title: 张子萱
summary: 张子萱，1984年2月6日出生于北京市，中国内地影视女演员、平面模特。2002年，张子萱以平面模特身份出道，之后九年她主要担任《瑞丽》杂志专属模特。2011年，张子萱因出演剧情片《失恋33天》而正式进军演艺圈
[1] 
，而她也凭借该片获得大众电影百花奖最佳新人和台湾电影金马奖最佳新演员两项提名
[2] 
。2012年，张子萱出演个人电视剧处女作《时尚女编辑》
[3] 
。2013年，因出演都市剧《小爸爸》而赢得更多关注
[4] 
。2014年，张子萱出演了青春片《匆匆那年》。2015年，张子萱主演的古装喜剧《医馆笑传》和励志剧《长大》相继播出
[5-6] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/苏建秋
title: 苏建秋
summary: 苏建秋，香港电影《扫毒》的第一男主角，由香港实力派男星古天乐先生饰演。职业：香港警队毒品调查科一哥、扫毒组卧底探员等。                  性格：勇悍有计谋，凡事都会计算「值博率」，但懂得愿赌服输。

urlhttps://baike.baidu.com/item/庭院深深
title: 庭院深深
summary: 《庭院深深》是刘立立执导的爱情伦理连续剧，由秦汉、刘雪华、徐乃麟等主演。该剧由琼瑶的同名小说改编而成，讲述了章含烟和柏霈文之间曲折离奇的爱情经历。

urlhttps://baike.baidu.com/item/使徒行者/12009914
title: 使徒行者
summary: 《使徒行者》是香港电视广播有限公司制作的时装警匪电视剧。由林峯、苗侨伟、佘诗曼领衔主演，陈敏之、沈震轩、江美仪、许绍雄、梁烈唯、梁靖琪主演，文伟鸿监制。该剧是林峯离开TVB的告别之作和佘诗曼重返TVB的回归之作
[1] 
。该剧聚焦在灰色地带下挣扎求存的警队卧底生活。因警队高层的离奇死亡，与死者联系的五名卧底全部失踪，他们掌握着警队的高度机密，谁是卧底？谁是黑警？是敌是友，难以分辨
[2] 
。2014年8月25日TVB翡翠台首播
[3] 
。该剧以单日内地网络播放量突破1亿和总播放量超24亿，以百度指数超110万，五位主演同时进入新媒体指数Top20，创纯港剧历史记录；以30.5的跨平台收视率成为TVB年度收视冠军。2016年和2017年，先后推出其衍生作品电影版《使徒行者》及网剧《使徒行者2》
[4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/林嘉茉
title: 林嘉茉
summary: 林嘉茉，她是一个爱憎分明的“校园侠女”，美丽大方、敢爱敢恨，为人仗义又有男人缘，且能歌能舞，是个典型的学校“女神”。《匆匆那年》改编自九夜茴同名畅销小说。小说还原了80后一代人的真实青春，再现了所有人对青春最美好纯真的回忆。《匆匆那年》里面的的那些往事，都是青春的一部分。虽然时间会慢慢修补一切，但匆匆的那年，留给我们的，永远是满满的回忆，而不管这种回忆是苦还是甜。2014年6月，由搜狐视频采用4K拍摄的网络长剧《匆匆那年》主演阵容公布，林嘉茉由蔡文静饰演。2014年12月5日上映的电影《匆匆那年》中，林嘉茉这一角色由张子萱饰演。2015年12月28日，由搜狐视频采用4K拍摄的网络长剧《匆匆那年：好久不见》林嘉茉这一角色由尤靖茹饰演。

urlhttps://baike.baidu.com/item/郑秀文/325723
title: 郑秀文
summary: 郑秀文（Sammi Cheng），1972年8月19日出生于香港，籍贯广东省潮州，中国香港女歌手、演员。1988年参加第七届新秀歌唱大赛获得季军
[1] 
。1990年推出首张粤语专辑《郑秀文》。1996年、1997年、2001年在十大劲歌金曲颁奖典礼上三度获“最受欢迎女歌星奖”
[2-3] 
。2000年11月推出专辑《眉飞色舞》
[4] 
。2002年郑秀文凭藉主演的古装喜剧电影《钟无艳》获第八届香港电影评论学会最佳女演员奖
[5] 
。2009年12月24日，郑秀文开始“Love Mi郑秀文世界巡回演唱会 2009”
[6] 
，到2015年为止在海内外举办个人演唱会超过160场
[4] 
。2011年获香港演艺人协会颁发“音乐杰出表现歌手大奖”
[7] 
。2012年主演浪漫喜剧《高海拔之恋Ⅱ》
[8] 
。2013年主演电影《盲探》
[9-10] 
；2014年主演爱情喜剧《临时同居》
[11] 
。2015年主演都市爱情电影《婚前合约》，并举办“Touch Mi世界巡回演唱会”。
[12] 
2013年11月30日，郑秀文和许志安在印尼巴厘岛秘婚
[13] 
。2017年3月21日，荣获第11届亚洲电影大奖卓越亚洲电影人大奖。
[14]

urlhttps://baike.baidu.com/item/成泰燊
title: 成泰燊
summary: 成泰燊，1971年6月12日出生于山西省交城县，毕业于中央戏剧学院，中国内地男演员。1997年，成泰燊毕业后分配到西安电影制片厂导演室工作。2001年，凭借主演的首部电影《海鲜》获得法国南特三大洲电影节最佳男演员
[1] 
。2004年，因主演《世界》而提名第61届威尼斯国际电影节最佳男主角
[2] 
。2005年，出演中芬首部合拍电影《玉战士》
[3-5] 
。2006年，主演的电影《完美生活》入围第65届威尼斯国际电影节地平线单元
[6-7] 
。2007年，凭借电影《左右》提名第58届柏林国际电影节最佳男主角
[8-9] 
。2009年，出演的影片《美错》入围第83届奥斯卡金像奖最佳外语片和第68届美国电影电视金球奖最佳外语片
[10-11] 
。2010年6月，主演的两部电影《大地》和《马文的战争》同时入围第十三届上海国际电影节传媒大奖
[12-15] 
；同年，主演的古装历史剧《天地民心》播出
[16] 
。2012年，凭借主演的电影《爱的替身》提名第60届圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳男主角
[17-19] 
。2014年，参演青春文艺电影《左耳》
[20] 
。2015年，凭借前史体裁影片《黄克功案件》获得第十五届电影表演艺术学会奖。2016年，领衔主演廉政历史剧《于成龙》
[21] 
。2017年6月，参演的动作犯罪电影《引爆者》成为第20届上海国际电影节闭幕片
[22] 
；12月18日，出演的古装权谋剧《琅琊榜之风起长林》播出
[23] 
；12月22日，出演的古装奇幻悬疑电影《妖猫传》全国上映
[24] 
。2018年4月1日，主演的近代传奇剧《远大前程》播出
[25-26] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/一水隔天涯
title: 一水隔天涯
summary: 《一水隔天涯》是电影《一水隔天涯》的主题歌，由左几作词，于粦作曲，韦秀娴演唱。森森、邓丽君、韩宝仪、蔡枫华、郑秀文、梅艳芳、陈洁丽、许冠杰、张德兰、丽莎、郑锦昌、吕珊、谭炳文等先后翻唱该曲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/医馆笑传
title: 医馆笑传
summary: 《医馆笑传》是上海辛迪加影视出品，华山论剑影视文化传媒联合制作的古装探案喜剧
[1] 
，丁仰国执导，陈赫、王传君、姜妍、张子萱、赵圆瑗、陈国坤、李健仁、刘萌萌等出演。该剧讲述了大明京城里一群看似逗比的医馆伙计、阴差阳错和来自东厂西厂的杀手一起，组成了一支神奇的探案小分队。他们齐心协力破获了一件件迷案的故事的搞笑故事
[2] 
。该剧于2015年1月28日在安徽卫视、陕西卫视首播
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/华语电影/77827
title: 华语电影
summary: 华语电影是指用华语制作的电影，是中华文化的重要部分。其开始于1905年北京“丰泰照相馆”的第一部黑白无声电影“定军山”，中国人随后在上海与香港拍摄了更多华语电影；随20世纪中国社会的变动，华语电影现在中国大陆、香港、台湾、澳门等地渐次形成各自的系统。其中香港（港产片）更成为世界第二大电影出口基地、世界第三大的电影制作中心，被称为“东方好莱坞”、“华语梦工场”、“东方之珠”。随着国际及两岸三地间交流的日益密切，各地的华语电影也在不断地融合、互补、发展之中。而为了表扬大中华的电影工作者，两岸三地每年都举办多个电影奖，其中：中国大陆金鸡百花奖、香港电影金像奖、台湾金马奖，被视为华人电影界的三大最高荣誉。从文化角度来讲，华语电影包括中国大陆电影、香港电影和台湾电影。由于两岸三地不同的生活方式和政治模式缔造岀风格各异的电影思维方式，也形成不一样的电影制作流程和电影理念。历经沧桑，随着大中华圈的影响力不断加大，两岸三地的电影文化也在世界电影文化中扮演重要角色，并且不断改进，不断升华，继续为各阶层的华语电影文化爱好者带来惊喜。第66届柏林国际电影节主竞赛单元完整片单20日揭晓，中国影片《长江图》是入围主竞赛单元的唯一一部华语影片。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘保成
title: 刘保成
summary: 刘保成，男，毕业于对外经济贸易大学。对外经济贸易大学营销学系副教授。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张旋
title: 张旋
summary: 张旋，1961年生人，现任山东格兰百克生物制药有限公司总裁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大猫儿追爱记
title: 大猫儿追爱记
summary: 《大猫儿追爱记》是海润影视、新丽传媒联合出品的职场励志情感剧，由田有良执导，海清、陈思诚领衔主演
[1] 
。该剧讲述了初入职场的几个年轻人尝尽生活的酸甜苦辣咸，最终找到了自己的人生方向和真爱的故事
[2] 
。该剧于2015年9月17日在安徽卫视、江西卫视首播
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/钟丽缇
title: 钟丽缇
summary: 钟丽缇（Christy Chung），中国香港女演员。1970年9月19日出生于加拿大蒙特利尔，中越混血，毕业于加拿大魁北克大学。1993年在香港参选国际华裔小姐而入行演艺界，1994年凭借《人鱼传说》一片而迅速走红东南亚。1999年，被知名男性杂志《FHM》评为2000年度亚洲最性感女性。2001年，出演泰国影片《晚娘》
[1] 
。2014年1月，钟丽缇携小女儿Cayla严稚棱一起参加浙江卫视《人生第一次》第二季。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/苏凯/9171374
title: 苏凯
summary: 苏凯（Arnaud Souquet）是一名足球运动员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/叶芳华
title: 叶芳华
summary: 叶芳华，1972年9月4日出生于加拿大的中法混血美女，演员。叶芳华其父是华人，母亲是加拿大籍法国人。由香港小姐进军香港娱乐圈，第一部作品就与成龙合作的《红番区》，以出演性感角色为主，但始终未能大红大紫。

urlhttps://baike.baidu.com/item/功夫/5607641
title: 功夫
summary: 《功夫》是由周星驰执导，周星驰、曾谨昌、霍昕、陈文强编剧，周星驰、梁小龙、元华等主演的动作喜剧类电影，于2004年12月23日在中国上映。影片讲述了一个街头混混变成一代武术家，一个本性善良的黑帮流氓改邪归正的故事
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/我叫汪革革/15084566
title: 我叫汪革革
summary: 《我叫汪革革》是习辛执导的剧情片，王姬、成泰燊等参加演出。

urlhttps://baike.baidu.com/item/邓兆尊
title: 邓兆尊
summary: 邓兆尊，1967年2月5日出生于香港，中国香港男演员，毕业于加拿大约克大学。1994年，出演个人首部电视剧《餐餐有宋家》，从而正式进入演艺圈
[1] 
。1997年，出演TVB古装剧《醉打金枝》，在剧中饰演二皇子李适。2001年，主演TVB古装剧《皆大欢喜》，在剧中饰演高尔康
[1] 
。2006年，出演电影《春田花花同学会》
[2] 
。2008年，参加综艺节目《铁甲无敌奖门人》的录制
[3] 
。2013年，获得“古龙电视剧百位帅哥排行”第87位
[4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/FHM
title: FHM
summary: FOR HIM MAGAZINE（简称FHM，中文版本为《男人装》）创刊于1985年，由英国著名期刊集团EMAP于1994年重新打造，定义新时代的男人和他们阅读的杂志。在短短几年中，连创英国销量第一、欧洲销量第一。目前具有新加坡、澳洲、土耳其、马来西亚、法国、南非、美国、菲律宾、罗马尼亚等十几个国际版本。成为全球拥有500万以上读者的世界著名男性杂志。是英国Emap杂志集团的先锋，凭借最畅快淋漓的编辑思路迅速拉拢男性读者的兴趣，俨然成为男人阅读市场这两年来最叱咤风云的新力军。宛如电视传播方式的全新杂志编辑思路如今已经深受追捧。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蒙特利尔/80820
title: 蒙特利尔
summary: 蒙特利尔（法语：Montréal，英语：Montreal），又称满地可，位于加拿大魁北克省西南部圣劳伦斯河中的蒙特利尔岛及周边小岛上，是加拿大魁北克省的经济中心和主要港口，也是该省面积最大的城市。
[1] 
蒙特利尔人口约410万（2016年），面积4259平方千米，是加拿大面积第二大城市。“蒙特利尔”一词来源于中古法语“Mont Royal”，意思为“皇家山”，蒙特利尔城中心的地标皇家山就以此命名。
[1] 
蒙特利尔是加拿大最重要的经济中心之一。2013年，该市的地区生产总值达到了1893亿美元，这主要是得益于蒙特利尔发达的航空、金融、设计和电影等行业。2006年，蒙特利尔被联合国教科文组织评为“设计之城”。
[2] 
2017年，蒙特利尔被英国高等教育调查机构评为世界最佳留学城市。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/施敏
title: 施敏
summary: 施敏教授。1963年1月生于上海，研究员，国家重点基础研究项目973的子课题负责人、教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。

urlhttps://baike.baidu.com/item/旅途
title: 风之旅人
summary: 《风之旅人》（风ノ旅ビト、旅途）是由Thatgamecompany开发制作的PSN游戏，华人陈星汉参与监制，该作的设计基于陈星汉此前做过的另外两款游戏，分别叫作《云》和《流》。该作于2012年3月15日正式发售，登陆PSN、PS3和PS4平台
[1] 
。《风之旅人》中玩家扮演一名无名旅者自沙漠开始冒险，翻越无数高山，走过无数桥梁，不断的寻找、唤醒旅途中所遇到的碑文，以此加强自己的飞行能力，旅途的终点便是远方的山
[1-2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/樋口明日嘉
title: 樋口明日嘉
summary: 樋口明日嘉（原名樋口明日香，ひぐちあすか），1976年9月16日出生于日本兵库县，演员。代表作品有《梦の扉》、《绑错义嫂著错草》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王希钟
title: 王希钟
summary: 王希钟，男，1928年11月生于山东省蓬莱县长山岛。著名影视化妆师。王希钟幼年未能受到良好的教育，小学肄业，曾在织布厂当学徒，常常利用业余时间读书学习。1948年考入东北电影制片厂第四期训练班学习化妆，从此开始进入电影行业。

urlhttps://baike.baidu.com/item/一水隔天涯/72830
title: 一水隔天涯
summary: 香港电影《一水隔天涯》由香港港联有限公司于1966年出品。该片改编自《丽的呼声》祝江原著的长篇广播剧，由左几执导，苗金凤、张瑛、丁亮、李敏、黎灼灼、骆恭等领衔主演。该片是20世纪60年代通俗剧的代表作描写了一个女性悲惨的一生，情节丰富，结构精密，节奏明快，没有通俗剧常见的累赘毛病；几个戏剧性的转折点，虽然仍建筑在巧合之上，但人物感情真实可信。正是这方面的表现，使观众看到了导演左几的深厚功力。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/小百花奖
title: 小百花奖
summary: 小百花奖创办于1964年，由中国电影家协会吉林分会和长春电影制片厂联合举办。该奖在文化大革命时期中断，1980年恢复评比，2004年起停办，是最有影响的省级电影奖之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/柳石明
title: 柳石明
summary: 柳石明（1938年—2017年8月8日），男，1938年出生于北京，原籍山东，中国歌剧舞剧院著名男高音歌唱家、歌剧表演艺术家、国家一级演员、中国农工民主党第十二届中央委员、国务院特殊津贴享受者。代表作品有《小二黑结婚》、《刘胡兰》、《白毛女》、《窦娥冤》等。2017年8月8日，因患癌症医治无效，在北京友谊医院逝世，享年80岁。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王昭君/5307
title: 王昭君
summary: 王昭君（约前52年—约8年），名嫱，字昭君，乳名皓月，西汉南郡秭归人，今湖北省宜昌市兴山县人，西汉元帝时和亲宫女，与貂蝉、西施、杨玉环（杨贵妃）并称中国古代四大美女，是中国古代四大美女之一的落雁，晋朝时为避司马昭讳，又称“明妃”，王明君。王昭君维护汉匈关系稳定半个世纪，昭君出塞的故事千古流传。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/统一冰红茶
title: 统一冰红茶
summary: 统一冰红茶是统一旗下的一款红茶饮料产品，采用合适的糖酸配比，拥有独特清爽、顺畅的柠檬口感。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红线女
title: 红线女
summary: 红线女（1924年12月27日-2013年12月8日），原名邝健廉，女，汉族，祖籍广东开平，中国当代著名粤剧表演艺术家、红派艺术创始人。
[1-6] 
2009年，荣获首届“中国戏剧终身成就奖”。2013年12月8日，因突发性心肌梗塞在广州逝世，享年89岁。
[7-8] 
红线女是粤剧艺术的一代宗师，红线女开创了中国粤剧史上花旦行当中影响最大的唱腔流派之一 —红派艺术，为岭南粤剧艺术乃至中华文明树立了不朽的丰碑。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈德森
title: 陈德森
summary: 陈德森（Teddy Chan），香港电影导演 、演员 、 制作人 、编剧。陈德森1991年正式升任导演，处女作为《我老婆唔系人》。其后他加入了“电影人制作公司”（简称UFO），并执导《晚9朝5》。
[1] 
1999年凭借执导的电影《紫雨风暴》获得 第36届台湾电影金马奖最佳导演奖和最佳影片奖提名；2009年执导的影片《十月围城》获得第29届香港电影金像奖最佳影片，凭借该片陈德森获得最佳导演奖
[2] 
；2014年10月31日其执导的电影《一个人的武林》正式上映。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨千嬅
title: 杨千嬅
summary: 杨千嬅，原名杨泽嬅，1974年2月3日出生于中国香港，香港流行女歌手、影视演员，毕业于香港理工大学。1995年参加无线电视第14届《新秀歌唱大赛》获得季军进入歌坛。2000年以《少女的祈祷》一曲获得香港乐坛四台颁奖典礼多个金曲奖项。2002年发行专辑《Miriam's Music Box》，其中歌曲《可惜我是水瓶座》成为其代表作之一。2002年、2008年与2009年三度夺得十大劲歌金曲最受欢迎女歌星。2005年凭借电影《千杯不醉》获第42届台湾电影金马奖最佳女主角提名。2011年凭借电影《抱抱俏佳人》获得第17届香港电影评论学会大奖最佳女主角。
[1] 
2013年凭借《春娇与志明》夺得第32届香港电影金像奖最佳女主角，2014年主演电影《五个小孩的校长》，同年推出国语单曲《色惑》。
[2-5] 
2016年，拍摄《志明与春娇》第三部《春娇救志明》
[6] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王者出击
title: 王者出击
summary: 《王者出击》是腾讯视频推出的《王者荣耀》实景真人对抗赛，节目于2017年12月15日起每周五晚8点在腾讯视频全网独播。
[1] 
《王者出击》由Angelababy、陈赫、林志玲、贾玲分别率领风、林、火、山四支战队，基于5V5“车轮战”热血循环赛制，进行真人对决。除了四位队长，《王者出击》战队成员还包括张继科、沙溢、王嘉尔、尹正、奚梦瑶、黄景瑜、王彦霖、魏大勋、王博文、王琳、张大大、何猷君、张帅、王义博、张雪峰等一共20位星素名人，强调“峡谷社交”传播“每个人都是王者”的价值观，以峡谷都市、木偶王国、W世界为主题进行对决，第7场则由积分优胜的两支队伍上演最终神秘战场的终极battle。2018年1月26日，《王者出击》总决赛赛果最终在哈尔滨尘埃落定，由陈赫带领的风队收获本季冠军。经历了前三期对决，陈赫队在整场对决中表现出足够的团结与默契，而陈赫的“军师”头衔也贯穿至终，把游戏玩出bug的谜之体质让人叹服。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/徐飞
title: 徐飞
summary: 徐飞，男，汉族，1964年3月出生，1982年7月参加工作，中共党员，1996年获西南交通大学工学博士学位，上海交通大学自动控制博士后流动站系统工程方向博士后，美国哈佛大学、麻省理工学院（MIT）高级访问学者；曾任上海交通大学党委副书记、副校长。
[1-2] 
现任西南交通大学党委副书记、校长。
[2] 
具有扎实的数学功底和合理的知识结构，学术视野开阔，兴趣广泛，对战略管理、博弈论、融资租赁和组织行为学及领导力开发等兴趣浓厚且有较深入的研究，在专业核心学术期刊上发表学术论文40余篇。著有战略管理、运筹学原理与方法、二象对偶空间与管理学二象论和盈利胜经等著作。18岁大学毕业，先后获数学学士，运筹学硕士，管理工程博士学位；上海交通大学系统工程方向博士后。
[1] 
现为中国数学学会、中国运筹学会、中国系统工程学会、中国管理科学学会、中国软科学学会会员。从大学起至博士后，在整个读书期间，因“学业优异、科研能力强、综合素质高”，屡获各种高级别奖项，享有“获奖专业户”的美誉。2001年和2003年7月分别被张江高科技园区党委和上海交通大学党委授予“优秀共产党员”称号。著有战略管理、运筹学原理与方法、》、二象对偶空间与管理学二象论盈利胜经。作为课题负责人，主持国家软科学研究计划项目”（项目编号：2003DGQ1B163）“我国民营高科技企业的发展机理和政策激励”和上海市科技发展基金软科学研究计划重点项目“提升上海民营高科技企业核心技术竞争力研究”。
[1-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/李恩杰
title: 李恩杰
summary: 姓名：李恩杰( 이은결 Eungyeol Lee)血型：A型毕业院校：东亚放送艺术大学（放送演艺系）
[1] 
所属公司：寰亚文化传播（中国）有限公司
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/新朝
title: 新朝
summary: 新朝（8年—23年），是继西汉之后由西汉外戚王莽建立的朝代。公元8年腊月，王莽废汉孺子（刘婴）为安定公，改国号为新，建都常安（今西安汉长安城遗址），史称新莽。
[1] 
王莽称帝后进行了多项改革，包括：推行王田制，限制私有土地持有，超出部分为国有，无土地者由国家分配，一夫百亩，目的是解决西汉后期以来土地兼并严重的问题，但是完全无法执行；禁赏奴婢；推广国营事业；改革币制等。唯新朝政令繁琐，且朝令夕改，改革最终失败，导致新朝急速灭亡。
[2] 
地皇四年（23年），新朝被绿林军推翻；共1帝、15年国祚。历农民战争后，刘玄建立玄汉政权。
[3] 
新朝开创了中国历史上通过禅让称帝成功的先河，因为传统史观相对于通过战争革命取得政权，比较鄙弃禅位这种移转政权的方式，所以王莽一直被中国史学家误认为是“伪君子”。中国古代史学家对新朝的评价几乎都是负面的，尤其是《汉书》视王莽为逆臣贼子。后世亦是按汉书观点评价王莽，直到清末之后，评价才有所改变。

urlhttps://baike.baidu.com/item/朱元璋/25626
title: 朱元璋
summary: 朱元璋（1328年10月21日—1398年6月24日），即明太祖（1368年—1398年在位），字国瑞，
[1] 
原名重八，
[2] 
后取名兴宗，濠州钟离人（今安徽凤阳），政治家，战略家，军事统帅，明朝开国皇帝。朱元璋幼时贫穷，曾为地主放牛。1344年入皇觉寺，
[3] 
25岁时参加郭子兴领导的红巾军反抗元朝，
[4] 
1356年被部下诸将奉为吴国公。同年，攻占集庆路，将其改为应天府。1367年命徐达、常遇春以“驱逐胡虏，恢复中华”
[5] 
为号召，北伐中原，结束蒙元在中国的统治，丢失四百年的燕云十六州也被收回。1368年朱元璋在应天府称帝，国号大明，
[6] 
年号洪武。后先平定西南、西北、东北等地，最终统一中国。
[7] 
朱元璋在位期间对各个方面都进行了改革，政治上废丞相，设承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司分掌权力，进一步的加强了中央集权，
[8] 
严惩贪官和不法勋贵
[9] 
；军事上实施卫所制度，北伐残元；经济上大搞移民屯田和军屯，兴修水利，解放奴婢，减免税负，派人到全国各地丈量土地，清查户口等
[10-11] 
；文化上紧抓教育，兴科举，建立国子监培养人才
[12] 
；对外加强海外交流，恢复中华宗主国地位
[13] 
。经过洪武朝时期的努力，社会生产逐渐恢复和发展了，史称洪武之治。
[14] 
1398年（洪武三十一年），朱元璋病逝，享年71岁，庙号太祖，谥号高皇帝，葬明孝陵。
[15]

urlhttps://baike.baidu.com/item/单身男女2
title: 单身男女2
summary: 《单身男女2》是由杜琪峰、麦启光、杜祈知联合执导的都市爱情电影，由古天乐、高圆圆、杨千嬅、周渝民领衔主演，吴彦祖特别出演。该片延续《单身男女》的剧情，讲述了程子欣与张申然、方启宏的三角恋继续发展，而“水星男”程子建与“女股神”杨鸯鸯也陷入五角恋混战的爱情故事
[1] 
。影片于2014年11月11日在中国内地上映，后于11月13日在中国香港上映。

urlhttps://baike.baidu.com/item/霓虹灯下新哨兵
title: 霓虹灯下新哨兵
summary: 《霓虹灯下新哨兵》是八一电影制片厂等出品的剧情片，由张玉中执导，陈思成、郑昊、吴昱翰、徐佳等领衔主演。影片讲述了林虻虻、柴大喜、皮向峰等几名年轻人怀揣着各自的理想来到大上海武警总队三中队服役的故事。
[1] 
影片于2008年12月2日在中国大陆上映。

urlhttps://baike.baidu.com/item/主力
title: 主力
summary: 主力，是指主要的力量，一般也指股票中的庄家。形容市场上或一只股票里有一个或多个操纵价格的人或机构，以引导市场或股价向某个方向运行。一般股票主力和股市庄家有很大的相似性。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王盾
title: 王盾
summary: 现任安徽华文国际经贸股份有限公司总经理王盾，男，1958年11月出生，籍贯安徽寿县，汉族，中共党员，大专学历，安徽华文总经理。1982年进入安徽进出口股份有限公司工作，曾在综合科、单证储运部、进口业务部工作，历任安徽进出口股份有限公司进口业务部副经理、经理；安徽进出口股份有限公司总经理助理、副总经理。

urlhttps://baike.baidu.com/item/橄榄树/834
title: 橄榄树
summary: 橄榄树，中文正确名为油橄榄，拉丁学名Olea europaea L.俗名齐墩果 ，木犀科，木樨榄属亚热带常绿乔木，耐旱，耐寒，是生长能力很强的长寿树种。全世界橄榄树的栽培品种有500余种。花期为4-5月，果熟期10-12月。喜光树种，有一定耐寒性；原产欧洲南部地中海沿岸地区。我国广泛引种，栽植在长江流域以南至广东、广西等15个省区，以湖北、四川、云南、贵州及陕西等省为最多。

urlhttps://baike.baidu.com/item/与盗同眠
title: 与盗同眠
summary: 《与盗同眠》是1997年上映的俄罗斯电影，由帕维尔·丘赫莱伊执导，Vladimir Mashkow及Ekaterina Rednikowa 等主演。        《与盗同眠》讲述了1952年的苏俄还没有褪去战争的阴霾，6岁的桑亚和母亲卡嘉在一列火车上偶遇一位风度翩翩的军人托杨，于是桑亚又有了父亲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/志明与春娇
title: 志明与春娇
summary: 《志明与春娇》是一部导演彭浩翔执导的香港爱情电影，由彭浩翔、麦曦茵编剧，杨千嬅、余文乐主演，于2010年3月25日上映。影片讲述了香港禁烟的环境下，两个吸烟男女张志明（余文乐饰）与余春娇（杨千嬅饰）在后巷展开的爱情故事
[1] 
。本片获得第30届香港电影金像奖“最佳编剧” 奖
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/我有一个梦想
title: 我有一个梦想
summary: 《我有一个梦想》（I have a dream）是马丁·路德·金于1963年8月28日在华盛顿林肯纪念堂发表的著名演讲，内容主要关于黑人民族平等。对美国甚至世界影响很大，被我国编入中学教程；在人教版高中语文必修二
[1] 
、高中英语选修十
[2-3] 
中均编入了《我有一个梦想》；在鲁人版高中语文必修五中编入了《我有一个梦想》；在苏教版高中语文必修四中编入了《我有一个梦想》；在语文出版社八年级下册编入了《我有一个梦想》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗天池/5468173
title: 罗天池
summary: 罗天池，香港TVB演员，出演过多部电视剧，出演作品有《学警雄心》、《学警狙击》、《毕打自己人》、《女警爱作战》等。代表作品《毕打自己人》《学警狙击》

urlhttps://baike.baidu.com/item/千杯不醉
title: 千杯不醉
summary: 《千杯不醉》是由尔冬升自编自导，杨千嬅、吴彦祖领衔主演，胡静、方中信联合出演的喜剧片，于2005年8月18日在中国香港上映。影片讲述了云游浪子与的酒促女郎的爱情故事
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/胡慧中
title: 胡慧中
summary: 胡慧中，1958年5月4日生于台湾眷村，祖籍江苏省淮安市渔沟镇，中国台湾女演员、节目主持人。1978年被星探发现出演处女作《欢颜》，凭此片提名第16届台湾电影金马奖最佳女主角，并获得第25届亚太电影节最佳前途的女星奖
[1] 
。她与胡冠珍、胡茵梦并称“三胡”
[2] 
。1985年将事业重心移入香港，凭借《霸王花》中的打女形象转型成为武打明星
[3] 
。1994年到内地出演电影《重庆谈判》、《梁山伯与祝英台新传》。凭借《重庆谈判》、《旭日惊雷》两次获得小百花奖。
[4] 
1998年，与前香港民政事务局局长何志平结婚，婚后息影，并担任江苏省政协委员
[5-6] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/雁阵
title: 雁阵
summary: 雁阵，指成列而飞的雁群，书法中，也指字下四点排列之势。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨一柳
title: 杨一柳
summary: 杨一柳，男，汉族，中国大陆女艺人张子萱前夫 ，北京广播学院毕业。电影《滚蛋吧肿瘤君》出品人
[1] 
，《我叫郝聪明》制片人
[2] 
，《屌丝日记》、《爸爸我怀了你的孩子》制片人，编剧
[3-4] 
。
[5-6] 
曾出版小说《誓约》
[7] 
，被著名导演岩井俊二评为最能感动人的爱情小说之一，白百何，杨幂，张一白等众多明星导演联名推荐。
[8] 
海岩著名小说《五星饭店》文学体作者
[8] 
，北京好家伙国际影视文化发展有限公司创始人
[8] 
，2016年组建绯闻男孩乐队任词曲作者兼主唱
[9] 
。2006年因长篇小说《寻找完美世界》得到众多读者的认识，同时他曾将作家海岩的剧本《五星饭店》改编成小说，并且得到海岩的高度评价
[10] 
。2015年1月，因张子萱和陈赫的绯闻被网友和媒体热炒。

urlhttps://baike.baidu.com/item/周韶
title: 周韶
summary: 周韶，生卒年不详，宋代官妓。有《白鹦鹉》一首，向往从良。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张佳宁
title: 张佳宁
summary: 张佳宁（Karlina），1989年出生于吉林省辽源市，中国内地女演员，毕业于中央戏剧学院表演系
[1] 
。2009年，出演情感剧《小姨多鹤》，正式出道
[2] 
。2010年，因在都市生活剧《媳妇的美好时代》中饰演潘美丽一角而为观众熟知
[3] 
。2011年，主演都市励志剧《蚁族的奋斗》
[4] 
。2012年，主演情感励志剧《温州一家人》
[5] 
。2013年，凭借励志剧《老爸的爱情》获得乐视盛典年度电视剧卓越女演员奖
[6] 
。2014年，主演由赵宝刚执导的医疗剧《青年医生》
[7] 
。2015年，主演东方魔幻剧《海上牧云记》
[8] 
。2016年，出演古装宫廷剧《如懿传》
[9] 
。2017年，主演都市商战剧《鸡毛飞上天》
[10] 
。2018年4月18日，主演的都市司法剧《决胜法庭》开机
[11] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/不伤心
title: 不伤心
summary: 又是哪一种滋味想要为自己冒险看幸福离得多远谁说我不能贪恋每一场风花雪月我不想永远后悔永远当谁的宝贝只想在累了以前更狂野

urlhttps://baike.baidu.com/item/朱一品
title: 朱一品
summary: 朱一品,又称品品，朱哥哥，朱没品，朱大夫，朱朱，朱鬼手，是电视剧《医馆笑传》的男主角，由演员陈赫和李佳航饰演。在剧中饰演大夫，爱犯贱但同时也很可爱。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈思成/19817122#viewPageContent
title: 陈思成
summary: 陈思成，2016中国好声音深圳赛区学员，深圳赛区前十强之一。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/乌江项羽庙
title: 乌江项羽庙
summary: 《乌江项羽庙》是由宋代诗人吴龙翰创作的一首诗词。

urlhttps://baike.baidu.com/item/海澄
title: 海澄县
summary: 海澄县，福建省旧地名，古时属漳州府，大致位于今福建省龙海市 、厦门市海沧区。1960年与龙溪县合并，以两县各取一字得名改名龙海县，县治石码镇。
[1] 
明后期曾为中国重要的对外贸易港口之一，成弘之际有“小苏杭”之称。

urlhttps://baike.baidu.com/item/令尹
title: 令尹
summary: 令尹是楚国在春秋战国时代的最高官衔，是掌握政治事务，发号施令的最高官，其执掌一国之国柄，身处上位，以率下民，对内主持国事，对外主持战争，总揽军政大权于一身。令尹主要由楚国贵族当中的贤能来担任，且多为芈姓（熊氏、若敖氏、薳氏、屈氏、昭氏、景氏、彭氏）之族，亦有少数外姓之人为令尹（吴起、黄歇、李园），实不多见。

urlhttps://baike.baidu.com/item/最佳拍档之醉街拍档/10603547
title: 最佳拍档之醉街拍档
summary: 《最佳拍档之醉街拍档》是由钱嘉乐执导，梁朝伟、吴镇宇、钟丽缇等主演的香港喜剧电影。影片主要讲述少女万玲在一次交易中，骗取了黑帮大哥雷扬二百万而结下恩怨，雷命手下追杀玲，浩式是一名学成归来的法律系学生，回港协助父的黑帮生意，因在赌博时万玲使诈，浩父被玲意外激死，母命儿子继父位，并要求他亲手替父亲报仇，浩被迫不得以回港，浩母安排枪法如神的手下醉枪为浩的贴身。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈寻/14821521
title: 陈寻
summary: 陈寻是作家九夜茴著名畅销小说《匆匆那年》中的男主角。他有着一张非常帅气的脸，天性聪明，活泼阳光，是个乐观自信的大男孩。在校园中，他是一个有着偶像气质，受万人追捧的耀眼明星。2014年6月，由搜狐视频采用4K拍摄的网络长剧《匆匆那年》主演阵容公布，陈寻由杨玏饰演。
[1] 
2014年12月5日上映的电影《匆匆那年》中，阳光大男孩陈寻这一角色由彭于晏饰演。2015年12月28日，由搜狐视频采用4K拍摄的网络长剧《匆匆那年：好久不见》阳光大男孩陈寻由金泽灏饰演。

urlhttps://baike.baidu.com/item/周俊伟
title: 周俊伟
summary: 周俊伟，1979年4月19日出生于香港，华语流行乐男歌手、影视演员。1994参加Vancouver Miho Second Karaoke Contest获得青少年组冠军。1995-1997参加加拿大【影舞者】（舞团）每年平均公开表演次数约250次。1997参加BMG10周年演唱会。1997参加〈彭佳慧 〉校园巡回演唱会十场。1998年签约BMG，初入乐坛就被天王刘德华看好，并与其合唱歌曲。
[1] 
并得到公司欣赏力棒为度重点新人并发行个人国语单曲「你别傻了」。1998发行首张国语大碟『我爱你』。1999发行第二张国语大碟『抢救爱情 』。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨丽菁
title: 杨丽菁
summary: 杨丽菁，1968年12月13日生于中国台湾嘉义市，毕业于国光剧艺实验学校，台湾女演员、舞蹈家、瑜伽老师。1988年首次主演电影《皇家师姐3：雌雄大盗》正式开始在香港的演艺事业，随后在《超级女警察》、《皇家师姐》、《霸王花》等警匪片中饰演女警，成功转型成功夫女星
[1] 
。1995年与郑少秋主演的古装武侠剧《香帅传奇》为观众熟知，同年主演古装剧《天地奇英之花木兰》。1998年主演武侠剧《霹雳菩萨》。2000年在古装剧《铁齿铜牙纪晓岚》中饰演莫愁。2004年主演古装戏说剧《岭南药侠》
[2] 
。2010年出演古装喜剧《大玩家》
[3] 
。杨丽菁在经营演艺事业的同时积极拓展瑜珈事业，出版了多本瑜伽书籍和教学录影带。

urlhttps://baike.baidu.com/item/海上牧云记/16742894
title: 九州·海上牧云记
summary: 《九州·海上牧云记》是由九州梦工厂国际文化传播有限公司出品，曹盾执导，黄轩、窦骁、周一围、徐璐、文咏珊、张佳宁、蒋勤勤、王千源、万茜主演的东方魔幻剧
[1] 
。该剧改编自今何在的同名小说，讲述了端朝末年的九州大陆，人类皇族牧云家的六皇子牧云笙、大将军之子穆如寒江、瀚州八部落的后人硕风和叶之间争夺天下的故事
[2] 
。该剧于2017年11月21日在爱奇艺、优酷、腾讯视频首播
[3] 
；12月29日在湖南卫视偶像独播剧场上星播出
[4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/情越双白线/5155129
title: 情越双白线
summary: 《情越双白线》（前名《安全第一》），由梁材远监制，郑则仕、黄浩然、徐子珊、郭羡妮主演。该剧讲述了退休司机何球因儿子何加宝危险驾驶导致他人死亡被迫重操旧业，令冷淡的父子关系更趋恶劣。加宝受刑出狱后替父亲开工驾驶的士，的士失事撞毁，而父亲刚好坐在车上，精神及身体严重受创，加宝内疚不已，才开始明白父亲一直说教的小心驾车的重要性。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/法言
title: 法言
summary: 史称《法言》为扬雄模仿《论语》而作，至于取名《法言》，则本于《论语·子罕篇》： 法语之言，能无从乎 和《孝经·卿大夫章》： 非先王之法言不敢道。 法 有准则和使物平直的意思，所以法言就是作为准则而对事情的是非给以评判之言。

urlhttps://baike.baidu.com/item/淳皇后
title: 淳皇后
summary: 淳皇后（公元1286年—公元1344年）明仁祖朱世珍妻明太祖朱元璋母，陈氏。生四子二女，分别为朱兴隆、朱兴盛、朱兴祖及朱元璋、太原长公主和曹国长公主。
[1] 
葬在凤阳的明皇陵。

urlhttps://baike.baidu.com/item/浙江卫视
title: 浙江卫视
summary: 浙江卫视，全称浙江广播电视集团卫星电视频道，昵称蓝莓台和蓝鲸台，是浙江广播电视集团的综合卫星电视频道，于1960年10月1日开播，1994年1月1日上星播出。
[1] 
2008年8月25日，浙江卫视进行改版，树帜“中国蓝”。
[2-4] 
2009年9月28日，实现高标清同播。
[5] 
2012年，推出“第一梦想频道”概念，并推出励志音乐评论节目《中国好声音》。
[6-8] 
2014年，推出竞技真人秀节目《奔跑吧兄弟》。
[9] 
2015年及2016年连续两年获得"TV地标"年度最具影响力省级卫视。
[10-11] 
2017年，推出演技竞演类励志综艺《演员的诞生》。
[12]

urlhttps://baike.baidu.com/item/劳工之爱情
title: 劳工之爱情
summary: 《劳工之爱情》是由明星影片股份有限公司于1922年01月18日发行的一部爱情、喜剧类型影片。该片主要讲述了郑木匠和祝郎中的女儿历经时代背景的爱情故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/治隆唐宋
title: 治隆唐宋
summary: 治隆唐宋，为清代对明太祖朱元璋统治时期国家综合国力的评价，清朝沿袭明朝制度，与李唐、赵宋时期相较社会更加繁荣。即幅员辽阔，远迈汉唐；繁荣似锦，治隆唐宋。另有康熙御题治隆唐宋碑。康熙南巡，六次遣官拜祭南京明孝陵，五次亲往谒陵；康熙三十八年（1699年）康熙帝南下金陵时，在耳闻目睹南京城的盛况后对明太祖朱元璋建立的明朝由衷的赞叹之词，该碑位于今南京钟山南麓明孝陵内。乾隆六次南巡，更是次次至明孝陵“拈香奠酒”。且二人祭拜时均行三跪九叩之大参礼，可谓优渥有加。为“礼文隆渥，逾于常祀，是乃千古盛德之举”。康乾二帝此举，不仅包含对前朝的评价，也包含有笼络广大汉族地主阶级和知识分子人心的目的，这样做有利于少数民族对汉民族的统治的巩固和加强。

urlhttps://baike.baidu.com/item/出发吧爱情/16955938
title: 出发吧爱情
summary: 《出发吧爱情》是由浙江卫视推出的国内原创明星夫妻户外生存真人秀，由华少担任总制片、总导演。《出发吧爱情》节目中，由范文芳、李铭顺，戚薇、李承铉，吴京、谢楠，郭京飞、鲍莉担任固定嘉宾，明星夫妻在极限的环境中接受真爱大考验。
[1] 
节目于2015年5月9日起每周六晚22:00在浙江卫视首播。于2015年7月25日收官。

urlhttps://baike.baidu.com/item/八股文
title: 八股文
summary: 八股文（英译：Stereotyped Writing；Eight-Legged Essay），是明清科举考试的一种文体，也称制义、制艺、时文、八比文。八股文章就四书五经取题，内容必须用古人的语气，绝对不允许自由发挥，而句子的长短、字的繁简、声调高低等也都要相对成文，字数也有限制。八股文就是指文章的八个部分，文体有固定格式：由破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股八部分组成，题目一律出自四书五经中的原文。后四个部分每部分有两股排比对偶的文字，合起来共八股。旧时科举，八股文要用孔子、孟子的口气说话，四副对子平仄对仗，不能用风花雪月的典故亵渎圣人，每篇文章包括从起股到束股四个部分。

urlhttps://baike.baidu.com/item/吴越
title: 吴越
summary: 吴越，1972年4月10日出生于上海市闵行区，中国影视女演员，毕业于上海戏剧学院
[1] 
。1995年，参演个人首部首部电视剧《北京深秋的故事》
[2] 
。1997年，主演军旅剧《和平年代》，凭借军旅女记者闻璐一角夺得第17届中国电视金鹰奖优秀女配角
[3-4] 
。2001年，凭借电影《菊花茶》中患有先天性心脏病的青年女教师李卫华一角获得第8届北京大学生电影节最受欢迎女演员奖
[5-6] 
。2007年，主演爱情片《夜·明》获得上海国际电影节电影展最受瞩目新人奖
[7] 
。2010年，凭借电视电影《前妻》获得第十届中国电视电影百合奖优秀女演员奖
[8-9] 
。2015年， 凭借话剧《我的妹妹，安娜》获得星月盛典最佳戏剧演员奖
[10] 
。2017年，参演都市情感剧《我的前半生》
[11] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘惠/6060812
title: 刘惠
summary: 刘惠 ，男，我国著名相声演员，师承相声表演艺术家姜昆老师。刘惠于2005年涉足影视，在电视剧《家家有本难念的经》里，他扮演了一个有七八集戏份的角色。此后出演了《重案六组》、《八月的天空》、《武林外传》、《绿水》等影视作品。2012年6月16日，刘惠醉酒驾车，在北京东城区和平里西街与北街交叉口发生追尾。17日凌晨，刘惠被警方依法刑事拘留。

urlhttps://baike.baidu.com/item/徐飞/426030#viewPageContent
title: 徐飞
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘青云/25438
title: 刘青云
summary: 刘青云，1964年2月16日出生于香港，祖籍广东，中国香港影视男演员。毕业于香港无线训练班第12期。1986年，刘青云出演处女座电影《听不到的说话》饰演麦基。1994年，主演的电影《新不了情》、《七月十四》均提名第13届香港电影金像奖最佳男主角。1998年，凭借《高度戒备》获得第四届香港电影评论学会奖最佳男主角奖。2006年，与霍思燕领衔主演电影《我要成名》获第26届香港电影金像奖最佳男主角奖。2012年，凭借电影《夺命金》获第46届台湾电影金马奖最佳男主角
[1] 
。2015年4月19日，凭借电影《窃听风云3》获得第34届香港电影金像奖最佳男主角。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/警界线
title: 警界线
summary: 《警界线》是香港电视（HKTV）所制作的时装警匪电视剧，由廖启智、林嘉华、唐宁、周俊伟、蒋祖曼领衔主演，骆应钧、林利、张松枝客串参与。全剧共17集，包括1集电视电影。该剧讲述黑白分明，重视纪律，是警察最重要的界线。但当警察与悍匪面对同一班绑匪时，若打破警界线，侦缉与破案能力可能变成无限大。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/郭采洁
title: 郭采洁
summary: 郭采洁（Amber Kuo），1986年2月19日出生于台湾省台北市，中国台湾影视女演员、流行乐歌手。2007年，发行首张音乐专辑《隐形超人》而正式出道
[1] 
。2008年，出演个人首部电视剧《无敌珊宝妹》获得关注，并获得台湾偶像剧年度最佳新人奖
[2-3] 
。2009年主演偶像剧《那一年的幸福时光》，凭该片提名第45届台湾电视金钟奖戏剧节目女主角奖
[4] 
；同年，发行第二张音乐专辑《爱异想》。2010年出演首部电影作品《一页台北》，并凭该片获得第12届台北电影节最佳新演员奖
[5] 
；同年，主演爱情片《近在咫尺的爱恋》
[6-7] 
。2012年，郭采洁因在《小时代》中饰演顾里受到广泛关注，并凭该片提名第16届上海国际电影节电影频道传媒大奖最佳女主角，而该系列电影票房均过亿
[8] 
；同年，主演都市爱情片《意外的恋爱时光》
[9] 
。2014年首次登上央视春晚，并演唱歌曲《答案》；同年，主演了爱情片《冲上云霄》
[10] 
。2015年，发行第五张音乐专辑《爱造飞鸡》
[11] 
；同年，主演真人CG魔幻题材电影《爵迹》；2016年，主演动作片《冲天火》
[12] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大香港
title: 大香港
summary: 《大香港》是叶成康执导，周润发、关礼杰等主演的电视剧，该剧
[1] 
描述四十年代末期，香港黑帮为扩张势力而争夺不休的写实剧“大香港”，一共30集。该剧属于民国恩仇类型，1985年5月27日在香港首播，是一部优质粤语片。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蚁族的奋斗/9915811
title: 蚁族的奋斗
summary: 《蚁族的奋斗》是由导演戴冰执导，编剧吴海燕，杨烁、张铎、王黎雯、张佳宁等主演的一部现代都市电视剧。《蚁族的奋斗》讲述了一群普普通通的“80”后在属于自己的人生道路上艰辛奋斗、争取幸福的故事。该剧于2011年9月28日浙江频道地面首播
[1] 
，于2012年2月18日起在安徽卫视独家上星播出。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王郎
title: 王昌
summary: 王昌(?-公元24年)：又名王郎，赵国邯郸(今河北省邯郸市)人。
[1] 
初以卜相为业，自称是汉成帝之子刘子舆。公元23年十二月，西汉宗室刘林和赵之大豪李育等立他为汉帝，定都邯郸。公元24年5月，刘秀破邯郸，王昌被杀。

urlhttps://baike.baidu.com/item/非同凡响/7525553
title: 非同凡响
summary: 《非同凡响》是由浙江卫视于2010年起重金打造的一档音乐选秀类节目。该节目不同于以往选秀节目，对门槛提高了要求，并喊出“谁来领唱华语乐坛”的惊人口号。节目由朱丹主持，2010年7月23日起每周五晚22：30播出。

urlhttps://baike.baidu.com/item/贾乃亮
title: 贾乃亮
summary: 贾乃亮，1984年4月12日出生于黑龙江省哈尔滨松北区，中国内地男演员，毕业于北京电影学院
[1] 
。2002年贾乃亮出演第一部电视剧《北京假日》；2003年主演古装历史戏说剧《大唐歌飞》并出演古装历史情感剧《杨门虎将》；2006年因主演电视剧《美丽分贝》而走红并首次参演电影《第601个电话》；2010年主演经典翻拍剧《拿什么拯救你我的爱人》；2011年主演家庭情感剧《当婆婆遇上妈》获得亚洲偶像盛典最受媒体关注艺人奖；2013年11月20日主演的电视剧《最美的时光》于湖南卫视播出。2014年主演《产科男医生》于东方卫视、江苏卫视、深圳卫视播出，取得全国同时段收视率第一的成绩
[2] 
。2012年7月6日贾乃亮与李小璐举行婚礼，两人于2012年10月23日获得一女。2014年，参加浙江卫视明星亲子真人秀节目《爸爸回来了》
[3] 
。2015年6月16日晚，贾乃亮主演的年代剧《偏偏喜欢你》登陆湖南卫视金鹰独播剧场全国首播。2016年主演电视剧《煮妇神探》于1月8日在浙江卫视播出；同年主演电影《东北往事之破马张飞》定档2017年2月10日上映
[4] 
；10月20日，贾乃亮获得2016网易时尚跨界盛典年度最具实力跨界明星大奖。2017年12月，被评为年度吸引力明星。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/吕一
title: 吕一
summary: 吕一（Coco），1984年1月8日出生于重庆市渝中区，毕业于北京舞蹈学院，中国内地影视女演员。2004年，吕一完成了个人出道作品《散打》。2005年，她因出演神话剧《天外飞仙》而崭露头角。2007年，吕一凭借武侠剧《雪山飞狐》获得影视星锐榜的导演推荐。2010年，她因在民国剧《新一剪梅》；都市剧《爸爸别走》中担任女主角而获得更多关注。2011年，出演宫廷剧《后宫》。2013年，她相继出演了谍战剧《X女特工》；偶像剧《真爱惹麻烦》、2014年，在现代剧《平凡的世界》中饰演勤劳朴实的西北姑娘贺秀莲。2016年，吕一与钱泳辰迈入婚姻殿堂
[1] 
。2017年，她在爱情剧《时间都知道》中饰演气质温婉的易碧雅
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/鹿死谁手
title: 鹿死谁手
summary: 【解释】鹿：猎取的对象，比喻争夺的政权。原比喻不知政权会落在谁的手里。现在也泛指在竞赛中不知谁会取得最后的胜利。《晋书·石勒载记下》：“朕遇光武，当并驱于中原，未知鹿死谁手。”意思是说不知政权落在谁的手里。后也用来指不知谁能获胜，多用于指比赛的胜负。

urlhttps://baike.baidu.com/item/晋朝/195770
title: 晋朝
summary: 晋朝（266年－420年）上承三国下启南北朝，分为西晋与东晋两个时期，其中西晋为中国历史上大一统王朝之一，东晋则属于六朝之一，两晋共传十五帝，共一百五十五年。266年司马炎篡魏，建国号为晋，定都洛阳，史称西晋，280年灭吴，完成统一。后经历八王之乱和永嘉之祸，国势渐衰，316年西晋被北方蛮族灭亡，北方陷于混乱，史称五胡乱华。317年，晋室南渡，司马睿在建邺建立东晋，东晋曾多次北伐。383年东晋与前秦淝水之战后得到暂时巩固。两晋时期五胡迁至中原，加强了民族融合，北人南迁，开发了江南地区。420年，刘裕建立刘宋，东晋灭亡。中国历史进入了南北朝时期。
[1-2] 
西晋承袭曹魏领土，统一后又占有孙吴疆域。东晋随其疆域的变化而有增减，北界主要在秦岭淮河一线。两晋的政治体制为世族政治，
[3] 
是隋唐的三省六部制的基础。
[4] 
而晋朝时期的农业、商业、手工业等相比较三国时期有了进一步发展。晋朝虽为汉末以来中国文化中衰时期，但在哲学、文学、艺术、史学、科技等方面也有新的发展。两晋的文化走向多元发展，是一个文化开创、冲突又融合的时代，由于儒教独尊的地位被打破，哲学、文学、艺术、史学及科技纷纷出现革新，有些成为独立的学问。当代思想有由本土发展的玄学、道教及由印度东传的佛教，士大夫纷纷盛行清谈。由于边疆民族带来草原文化，东晋则拥有中原文化及江南文化，双方逐渐展开文化交流或民族融合。

urlhttps://baike.baidu.com/item/那威
title: 那威
summary: 那威，1968年生于北京，主持人、演员。
[1] 
毕业后就职于美国IBM公司。现为电视主持人，以电影《一夜成名》获得第四届澳门国际电影节最佳男配角。那威还是中国连珠的开拓者，曾经对五子棋在中国的普及与发展做出积极贡献，被授予五子棋荣誉九段。

urlhttps://baike.baidu.com/item/康泰
title: 康泰
summary: 康泰是一个汉语词语，读音是kāngtài，英语healthy、healthy and safe，意思是健康安乐;平安，健康，身体康泰。

urlhttps://baike.baidu.com/item/情人知己
title: 情人知己
summary: 林大志是一个不务正业，不求上进又好玩乐的颓废青年，在一间电玩机商店中工作，每天迟到，但控制电玩机的技术了得，成为少年客门的偶像，生意滔滔不绝。老板也只好容忍他。大志与女友同居，但仍常在外泡妞，美在一间夜总做接待员，对大志的颓废生活容忍照顾，但发觉大志在外还有其它女人时，感到实在忍无可忍，决心离开大志，而大志在一次在夜店玩乐时，偶然与一女人勾搭上，原来这女人是黑社会任务威的女友，威想打大志出气时，大志误伤威后逃走，因此惹祸

urlhttps://baike.baidu.com/item/神州大地看浙江
title: 神州大地看浙江
summary: 《神州大地看浙江》是浙江广电集团、浙江卫视2009年为纪念新中国成立六十周年隆重推出的三集大型高清电视专题片，是一次展示浙江创业创新谋发展的生动实践，反映500万省外浙江人在祖国各地创业发展的巨大成就而推出的大型新闻行动
[1] 
。浙江卫视2008年推出大型航拍节目《锦绣天地看浙江》，《神州大地看浙江》是“三看”系列片中的第二部。
[2] 
片子梳理了60年来浙江经济潮涌东方、推动中国变革的脉络，探寻浙江在整个中国版图上所处的地位及展示出的经济、文化力量。一个个浙江人在新中国发展建设中的动人故事，鲜活的创业轨迹，与当地人民和谐发展的感人事迹，以及省外浙江人应对经济危机浴火重生的发展思路，将提炼成一部 “浙江人经济”、“走在前列的浙江”推动60年中国发展的壮丽史诗。
[1] 
该片共分三集，分别为《激荡》(第一集)、《融合》(第二集)、《嬗变》(第三集)，于2009年9月28日、29日、30日每天21：21分登陆浙江卫视。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/谁怜天下慈母心
title: 谁怜天下慈母心
summary: 《谁怜天下慈母心》是由俞钟导演的23集中国大陆情感剧，该剧由房子斌， 钟镇涛，秦海璐，刘威等主演。该剧讲述了一位母亲收养了丈夫前妻的女儿，对两个女儿尽心尽力， 自己一生简朴但却把所有的爱给了女儿，女儿最终理解母亲，寻回心碎出走的母亲的故事。
[1] 
该剧于2007年9月27日在北京台二套播出。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/雪花女神龙
title: 雪花女神龙
summary: 《雪花女神龙》是由中路影视有限公司出品的一部武侠类电视连续剧，由董璇、孙耀威、乔振宇、任晶、连凯、陈孝萱领衔主演。该剧于2003年在福建东南电视台首播。该剧主要讲述的是江湖女侠上官燕（女神龙）为寻找自己的母亲踏上了一条前途未卜的凶险历程
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/一路向前/17531354
title: 一路向前
summary: 《一路向前》是由北京光耀天润广告有限公司出品，由侯亮执导，陈赫、姚星彤、常远、张颂文联合主演的青春喜剧片，影片于2015年8月6日在中国上映
[1] 
。该片改编自侯亮的小说《毕业一年》。讲述了刚毕业一年的职场菜鸟牛顿，在讨女神欢心与追求公司上位之间摇摆不定，随之而爆发的种种爆笑的故事
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/油橄榄
title: 油橄榄
summary: 油橄榄（Olea europaea.）是木犀科木犀榄属常绿乔木，是世界著名的木本油料兼果用树种，栽培品种有较高食用价值，含丰富优质食用植物油——油橄榄油，为著名亚热带果树和重要经济林木，主要分布于地中海国家，希腊、意大利、突尼斯、西班牙为集中产地。现在世界各国均引种栽培，盛产于地中海气候区。

urlhttps://baike.baidu.com/item/秃探与俏妞
title: 秃探与俏妞
summary: 《 秃探与俏妞》是雷献禾导演 的作品之一，于 1995年上映。主 演：吕凉、李婷、李永田、刘昌伟、王薇燕。

urlhttps://baike.baidu.com/item/郑冲
title: 郑冲
summary: 郑冲（？－274年），字文和，荥阳开封（今河南开封）人。三国曹魏末年至西晋初年大臣、儒学家。
[1] 
出身寒微，博究儒术。初为魏文帝曹丕文学，累迁尚书郎、陈留太守。大将军曹爽引为从事中郎，累迁光禄勋，后又拜司空、司徒。曹奂继位，拜太保，封寿光侯。朝中制定礼仪律令，都先咨询郑冲的意见。265年（泰始元年），西晋建立，拜太傅，进爵寿光公。后屡次请求离职。很久之后，才获得同意。274年（泰始十年）去世，追赠太傅，谥号成。
[2] 
与何晏等撰有《论语集解》，流传于世。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/小葫芦/19830928
title: 小葫芦
summary: 这是一部由玄小佛的同名小说改编，充满青春热情劲力的电影。该片于1981年6月26日在台湾上映。小葫芦是一个弃婴，她被遗弃时身无长物，颈中系着一块葫芦牌链，所以大家称她为小葫芦。小葫芦有着坚强的性格，她虽然遭遇不幸，但她在亲情与友情的鼓励下，化悲哀为力量，昂然地踏上人生道路。本片由女导演杨家云执导，著名导演张毅担任编剧，扮演女主角小葫芦的是灵气逼人的新生代女星应采灵，新人演员姜厚任、胡慧中，梁修身，王莱， 陈明，高念国等人。《小葫芦》由“领袖”发行，生活杂志呈献，阳光影业公司出品。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/吴大成
title: 吴大成
summary: 吴大成(约1126～1227年)，字子集，号梅子，又号梅月，南宋福建诏安县梅洲人，南宋“渐山七贤”之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/法网狙击/9699643
title: 法网狙击
summary: 《法网狙击》是香港电视广播有限公司于2012年出品的时装法律电视剧，由文伟鸿监制，汤健萍、曾保华编剧，谢天华、杨怡、森美、陈敏之、梁烈唯、王浩信等领衔主演。该剧讲述了一对斗气冤家，在香港法律界享有威望的甘祖赞和同为优秀律师的况天蓝为了伸张正义，维护法律公平，虽然一场误会让两人一度分手，但是经历过一些波折之后，终成眷属的故事。该剧于2012年4月开拍
[1] 
；12月18日在TVB首播
[2] 
；2014年8月被浙江卫视引进播出国语版，改名《燃情狙击》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/扫毒
title: 扫毒
summary: 《扫毒》
[1] 
是由陈木胜执导，古天乐、刘青云、张家辉、袁泉、卢海鹏领衔主演警匪动作片，于2013年11月29日在中国内地上映。该片讲述了共同效力于毒品调查科的三个好兄弟，在执行跨国大型扫毒行动时遭遇反卧底，生死关头时为求存活而有了不同表现的故事
[2] 
。该片是第8届罗马国际电影节的闭幕影片
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘敏涛
title: 刘敏涛
summary: 刘敏涛，1976年1月10日出生于山东省烟台市，毕业于中央戏剧学院，中国内地女演员。1992年，刘敏涛首次出演电影《祝你好运》
[1] 
。1997年主演历史传奇剧《凤阳小子朱元璋》
[2] 
。1999年出演人物传记题材剧《朱德元帅》。2000年领衔主演百集电视剧《新编聊斋》的第一部《人鬼情缘》
[3] 
。2002年在电视剧《冬至》中饰演反一号
[4] 
。2004年参演孔笙执导的《前门楼子九丈九》
[5] 
。2005年主演古装探案剧《大宋提刑官2》
[6] 
。2006年主演电视剧《福贵》
[7] 
。2011年5月12日主演纪念汶川地震的电影《北川重生》上映
[8] 
。2012年6月21日参演的悬疑电影《黑暗中的救赎》上映
[9] 
，同年参演电视剧《向幸福前进》
[10] 
。2013年领衔主演励志温情剧《守婚》
[11] 
。2014年4月18日荣获得第1届中国电视演员形象榜演员行业形象金榜。2015年8月31日出演的民国谍战悬疑剧《伪装者》在湖南卫视金鹰独播剧场播出
[12] 
。同年参演电视剧《琅琊榜》
[13] 
。2016年主演都市情感励志剧《因为遇见你》
[14] 
。2017年特别出演古装传奇剧《凰权·弈天下》
[15] 
。2018年2月，参演民国传奇剧《南烟斋笔录》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/今何在/3463064
title: 今何在
summary: 今何在，原名曾雨，1977年生，江西南昌人，1999年毕业于厦门大学。曾为九州公司的副总经理。
[1] 
曾出版小说《悟空传》、《若星汉天空》、九州系列、《西游日记》，拍摄电影小说《天下无双》、话剧版《悟空传》、系列网剧《我的西游》。是电影《悟空传》的编剧之一。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈文强
title: 陈文强
summary: 陈文强，香港影视编剧，电视编剧作品有：《温馨集》、《狮子山下》、《左邻右里》、《阳光下的孩子》、《执法者》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红与黑/20368489#viewPageContent
title: 红与黑
summary: 《红与黑》是演唱者：低苦艾，作词和作曲是低苦艾，所属专辑：兰州 兰州。

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱是一颗幸福的子弹/30970
title: 爱是一颗幸福的子弹
summary: 汪峰的专辑，声音厚重温暖，以前的歌总是给人冷和苍凉的感觉，而这张名为《爱是一颗幸福的子弹》专辑的大部分歌都给人一种温暖和感动，这在以前专辑中是从来没有的。有同名电影主题曲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/洗黑钱
title: 洗黑钱
summary: 洗钱原指将脏了的钱清洗干净，，来源于英文词“Money Laundering”经过时代变迁，意义也今非昔比，我国有学者认为，洗钱是指犯罪人通过银行 或者其他金融机构将非法获得的钱财加以转移、兑换、购买金融票据或直接投资，从而压缩 、隐瞒其非法来源和性质，使非法资产合法化的行为。

urlhttps://baike.baidu.com/item/崔允信
title: 崔允信
summary: 崔允信 ，高级工程师。1946年出生，北京人。中共党员。毕业于北京电力学院。现任河北省张家口供电公司副总工程师兼电力修试公司经理。从1993年起连续3年荣获张家口供电公司安全立功奖状和完成目标承包奖。任华北电管局教育处组织编写的《配电线路运行和检修技术培训与考工试题》（青岛出版社）一书主审。

urlhttps://baike.baidu.com/item/美丽分贝
title: 美丽分贝
summary: 《美丽分贝》，原名《超级女声》，是由王子鸣、王丽文执导的青春偶像剧，该剧由何洁、贾乃亮、李响、陈西贝、李宇春、黄雅莉、徐麒雯等联合主演，于2006年7月9日在浙江电视台教育科技频道首播。故事讲述了李恩惠等怀揣音乐梦想的女生参加《超级女声》选秀比赛的故事。该剧入围2006年网络盛典年度现代电视剧。

urlhttps://baike.baidu.com/item/南榆林乡
title: 南榆林乡
summary: 南榆林乡位于朔城区市区东南35公里处，全乡共26个村3896户，15368人，现有耕地7.3万亩。几年来在区委、区政府的正确领导下，南榆林乡党委、乡政府以建设和谐富裕的小康乡为目标，组织带领导全乡干部群众抓机遇、夯基础、求实效，认真实践“三个代表”认真开展共产党员先进性教育活动，水利为本、立草为业、畜牧为基，推进了各项工作的开展。2004年总产量900万公斤，总收入5000万元，人均纯收入2020元，2005年预估产量960万公斤，总收入5800万元，人均纯收入2200元。

urlhttps://baike.baidu.com/item/小平
title: 小平
summary: 小平，本州关东地方中部城市，在东京都中部武藏野台地上，人口15.2万 （1985），面积20.8平方公里。

urlhttps://baike.baidu.com/item/吴思思
title: 吴思思
summary: 吴思思(1991年6月14日—)，中国大陆新晋女歌手，来自浙江省杭州市，毕业于星海音乐学院。2011年参加湖南卫视《快乐女声》凭借清新原创拿到广州PASS卡，晋级广州赛区30强而备受关注，从此踏入演艺圈。代表作品《空白的感情》《左眼流向右眼》《迷乱的雨》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/太幸福
title: 太幸福
summary: 《太幸福》是陈思诚演唱的一首歌，由张学良填词，收录于专辑《网络秀合辑》中。

urlhttps://baike.baidu.com/item/相邦
title: 相邦
summary: 相邦，先秦官名。简称相。战国时百官中最高者。春秋时﹐相本为君主或贵族行礼时的赞礼者。据《仪礼》﹑《礼记》记载﹐凡饮酒礼﹑射礼﹑丧礼中都有相或相者主持有关礼仪。国君外出﹐亦有相跟随左右﹐如鲁定公和齐君在夹谷相会﹐即以孔子为相。春秋时，贵族家中之家宰也称为家相。家相主贵族家室之事﹐故也称为相室。战国初年﹐有些国家的卿大夫因掌握大权而渐渐变为有国之君﹐作为他们亲信的相室便成为邦国之相，相邦由此得名。汉高祖刘邦即位，为避讳改为相国。

urlhttps://baike.baidu.com/item/信阳/145830
title: 信阳
summary: 信阳，古称义阳、弋阳、申州，又名申城，为河南省地级市，地处河南省最南部、淮河上游，东连安徽，南接湖北，为三省通衢，是江淮河汉之间的战略要地，也是中国南北地理、气候、文化的过渡带。
[1] 
信阳处于武汉城市圈、中原经济区、皖江城市带的结合部和国务院《促进中部地区崛起规划》中的京广、京九“两纵”经济带的腹地，中西部人口密集区的中间位置。全市总面积1.89万平方公里，人口880.5万，辖8县2区及6个管理区、开发区。
[1] 
信阳市城区面积为259.51平方千米，城区人口为85.00万人。
[2] 
信阳山清水秀，气候宜人，有“江南北国、北国江南”之美誉。信阳有着豫风楚韵的地域文化，楚文化与中原文化在这里交融，形成了信阳独特的人文环境，被誉为山水茶都、中国毛尖之都。荣获国家卫生城市、国家级生态示范市、全国绿化模范城市、全国双拥模范城市、中国宜居城市、中国优秀旅游城市、国家园林城市、中国最具幸福感城市等头衔。2015年6月5日，涉及鄂豫皖三省、信阳市全境，规划区域总面积达10.86万平方公里的“大别山革命老区振兴发展规划”正式获批实施。信阳作为此次规划的核心区域和明确支持发展的重点区。
[3] 
2017年12月，获得“厕所革命优秀城市奖”。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/新警察故事
title: 新警察故事
summary: 《新警察故事》是由陈木胜执导，成龙、谢霆锋、吴彦祖、杨采妮、蔡卓妍联合主演的动作剧情片，为《警察故事》系列的第5部。影片讲述了警队传奇人物荣由于大意，被以祖为首的犯罪五人组杀掉了许多兄弟后日渐消极。后来在锋的刺激性帮助下，重新找回勇气，最终成功破案的故事
[1] 
。该片于2004年9月24日上映于香港和台湾二地，香港一地票房总结超过2100万港币。

urlhttps://baike.baidu.com/item/金鹿奖/5472978
title: 金鹿奖
summary: 电影金鹿奖是指中国长春电影节的奖项，截至2016年已经举办了13届。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘桦/23389
title: 刘桦
summary: 刘桦，1961年6月1日出生于吉林省长春市，毕业于中央戏剧学院表演系，中国内地男演员。1994年，刘桦首次参演电视剧《三国演义》饰演上将潘凤。1998年出演家庭剧《贫嘴张大民的幸福生活》。2004年出演清朝剧《前门楼子九丈九》
[1] 
。2006年在宁浩执导的黑色喜剧电影《疯狂的石头》中饰演道哥，为全国观众所熟悉。2008年领衔主演古装喜剧电影《十全九美》。2009年主演惊悚动作电影《绝命岛》
[2] 
，同年主演喜剧片《熊猫大侠》
[3] 
。2010年主演都市生活剧《岳父也是爹》
[4] 
，同年主演奇幻动作电影《魔侠传之唐吉可德》。2012凭借喜剧电影《四戒》提名第4届澳门国际电影节最佳男配角
[5] 
。2013年主演喜剧电影《疯狂的导演》
[6] 
。2014年参演悬疑商战电影《最佳嫌疑人》
[7] 
。2015年参演贺岁电影《老炮儿》。2016年，参加北京卫视跨界喜剧竞技秀《跨界喜剧王》
[8] 
。9月23日领衔主演的喜剧电影《三个孬家伙》上映
[9] 
。2017年，参加东方卫视话题喜剧综艺节目《笑星闯地球》
[10] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李作楠
title: 李作楠
summary: 李作楠，台湾著名动作电影导演。国立艺专（现为国立台湾艺术大学）影剧科毕业之後，即担任学长丁善玺的副导；在5年的副导生涯中，参与过各种类型电影的拍摄工作，因此奠下他日後能够执导各种风格电影的基础实力。1980年，接受丁善玺等人的建议，正式开始导演工作，同时也和好友自组公司拍片。1990年之後，李作楠将创作的重心分散到电视圈，拍摄了多部电视连续剧，对於电影的创作也仍然持续不懈。

urlhttps://baike.baidu.com/item/军事管制委员会
title: 军事管制委员会
summary: 由军事机关的人员组成的管理地方事务的机构，简称军管会，地方过渡政权的一种。

urlhttps://baike.baidu.com/item/章文
title: 章文
summary: 章文，男，汉族，1974年4月出生于湖北省黄梅县。南京师范大学新闻学硕士，知名媒体人、时事评论员。中国百大公共知识分子，美国国务院国际访问者，多家媒体专栏作家。2018年7月，一篇“章文，请停止你的侵害”的文章在网络上热传。作者指于2018年5月15日被章文强奸。章文事后曾对她说：”你永远摆脱不了做我女人的命运，我上过100多个女生。”作者指出曾受到章文威胁，存在其他被章文性骚扰者
[1] 
。2018年7月25日晚间消息，章文对事件做出回应，称当天晚上发生的事出于双方情愿，自己未强迫他人做网文中的事情。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/儒林外史/27018
title: 儒林外史
summary: 《儒林外史》是清代吴敬梓创作的长篇小说，成书于乾隆十四年（1749年）或稍前，先以抄本传世，初刻于嘉庆八年（1803年）。全书五十六回，以写实主义描绘各类人士对于“功名富贵”的不同表现，一方面真实的揭示人性被腐蚀的过程和原因，从而对当时吏治的腐败、科举的弊端礼教的虚伪等进行了深刻的批判和嘲讽；一方面热情地歌颂了少数人物以坚持自我的方式所作的对于人性的守护，从而寄寓了作者的理想。小说白话的运用已趋纯熟自如，人物性格的刻画也颇为深入细腻，尤其是采用高超的讽刺手法，使该书成为中国古典讽刺文学的佳作。
[1] 
《儒林外史》代表着中国古代讽刺小说的高峰，它开创了以小说直接评价现实生活的范例。
[2] 
《儒林外史》脱稿后即有手抄本传世，后人评价甚高，鲁迅认为该书思想内容“秉持公心，指摘时弊”，胡适认为其艺术特色堪称“精工提炼”。在国际汉学界，该书更是影响颇大，早有英、法、德、俄、日、西班牙等多种文字传世，并获汉学界盛赞，有认为《儒林外史》足堪跻身于世界文学杰作之林，可与薄伽丘、塞万提斯、巴尔扎克或狄更斯等人的作品相提并论，是对世界文学的卓越贡献。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/青春练习生
title: 青春练习生
summary: 《青春练习生》是中国首档音乐养成类励志真人秀，节目于4月16日起，每周四22:00在浙江卫视播出。尼坤、尚雯婕、汪东城和李泉将出任队长，带领四位练习生孟佳、热依扎、丁克森和马尔辰（马晨），共同打造一场音乐盛宴。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马睿
title: 马睿
summary: 马睿，1972年出生于云南昭通，毕业于上海音乐学院民乐系，进修于上海戏剧学院表演系，影视演员。1994年，拍了第一部剧《礼仪小姐的出租公司》。2001年，在《梧桐雨》中饰演大小姐却软弱无助的沈娟
[1] 
。2003年，主演了由沙柳的小说《秋意似火》改编而成的《初恋情人》，在剧中扮演一位女诗人
[1] 
。2006年，主演了成浩执导的电视剧《苍茫天山》，在剧中饰演玛丽
[2] 
。2010年12月，在电视剧《医者仁心》中饰演坚守医疗工作者良心的护士长刘敏
[3] 
。2014年6月，在《妻子的谎言》中饰演“郝江燕”一角
[4] 
。7月，主演律政职场情感戏《金牌律师》
[5-6] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/子玉/5011186
title: 成得臣
summary: 楚令尹－－成得臣 成得臣（？－前632）芈姓，成氏，名得臣，字子玉，斗伯比之子，子文之弟。若敖氏后裔。春秋时楚令尹。楚成王三十五年（前637年），因战功被子文推荐为令尹。成王三十八年，率楚军灭夔（今秭归境），又北征背楚亲晋的宋国。次年冬，再围宋，与救宋之晋、齐、秦联军战于城濮（今山东鄄城临濮集），楚军溃败。引咎自杀于归途中。

urlhttps://baike.baidu.com/item/吴卓羲
title: 吴卓羲
summary: 吴卓羲，1979年9月2日出生于香港，影视男演员、歌手。1998年参加TVB第七期舞蹈艺员训练班
[1] 
。2000年入读TVB艺员训练班
[1] 
。2003年因在时装剧《冲上云霄》中饰演唐亦风而获得关注
[2] 
。2004年凭借武侠剧《大唐双龙传》获得万千星辉颁奖典礼飞跃进步男艺员奖。2005年4月主演电视剧《学警雄心》
[3] 
；8月签约BMA
[4] 
；12月发行个人首张音乐专辑《特快通行》，并获得十大劲歌金曲最受欢迎男新人银奖
[5-6] 
。2009年2月出演时装剧《学警阻击》
[7-8] 
。2010年凭借在年代剧《大丫鬟》中饰演的方少陵一角，获得有线电视最佳男主角奖
[9-10] 
。2014年主演古装爱情喜剧《醋娘子》
[11] 
。2015年主演都市励志剧《幸福归来》
[12-13] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/娱乐/279534
title: 娱乐
summary: 现代娱乐可被看作是一种通过表现喜怒哀乐或自己和他人的技巧而使与受者喜悦、放松，并带有一定启发性的活动。很显然，这种定义是广泛的，它包含了悲喜剧、各种比赛和游戏、音乐舞蹈表演和欣赏等等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大明群英
title: 大明群英
summary: 《大明群英》（英文：Born To Be A King）是香港无线电视于1987年制作的古装连续剧，共18集。由萧笙监制，任达华、陈敏儿、刘青云、王绮琴主演。该剧取材自明朝开国皇帝朱元璋立国事迹，描述朱元璋一生充满传奇性的经历。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙光
title: 孙光
summary: 孙光，当代中国著名中青年画家，书法家 ，中国意彩仕女画派创始人。中国美术家协会培训中心特聘教授，人物画高研班导师，中国美术家协会会员，陕西唐人书画院院长，中国民主促进会会员陕西书画艺术研究院副院长，西安市美协理事，西安市青年美协副主席。西安东方亚太学院美术分院院长，陕西教育学院美术系副主任、美术教研室主任，西安外院留学生中国书画教授，2002年西安市有突出贡献专家。

urlhttps://baike.baidu.com/item/郭蔼明
title: 郭蔼明
summary: 郭蔼明（Amy），1967年9月26日出生于香港，中国影视女演员。1991年以美国南加州大学机械工程学硕士身份参选香港小姐竞选，并获得冠军
[1] 
；同年签约TVB成为电视演员。1992年主演电视剧《大时代》，1993年主演电视剧《孽吻》，1994年主演电视剧《笑看风云》，1998年主演电视剧《天地豪情》。1993年-1996年连续4年获得《壹周刊》十大电视艺人。
[2] 
1999年6月，郭蔼明与演员刘青云结婚
[3] 
。2000年主演电视剧《世纪之战》。2002年主演电视剧《情事缉私档案》，扮演何奇通
[4] 
。2004年主演电视剧《足秤老婆八两夫》
[5] 
。2005年参与拍摄电视剧《义无反顾》并担任女主角
[6] 
。2006年主演电视剧《李小环与苗翠花》，饰演苗翠花
[7] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/何美钿
title: 何美钿
summary: 何美钿，1975年12月2日出生于广东潮州，中国内地影视女演员。1994年，签约成为香港无线电视台（TVB）旗下合约艺人。1995年，参演了神话爱情剧《天降奇缘》，由此开始了演艺生涯；同年还出演了民国爱情剧《刀马旦》。1996年，因主演古装武侠剧《笑傲江湖》而崭露头角
[1] 
。1997年，参演了古装武侠剧《天龙八部》。1999年，主演了古装武侠喜剧《少年英雄方世玉》。2001年，主演了古装喜剧《机灵小不懂》。2003年，出演了古装喜剧《风流少年唐伯虎》。2004年7月1日，主演的古装武侠剧《连城诀》首播；9月12日，获得津报读者奖最受欢迎古装女演员奖
[2] 
。2005年，主演了饮食题材古装剧《中华小当家》。2006年，出演了古装武侠剧《侠骨丹心》。2007年，参演了剧情片《门徒》。2008年，主演了惊悚片《荒村客栈》。2010年，出演了数字电影《鼓上蚤时迁》。2011年，参演了喜剧电影《东成西就2011》。2012年，主演了年代家庭励志剧《南国有佳人》。2014年，参演了爱情魔幻电影《非狐外传》。2017年1月3日，出演的古装奇幻剧《奇星记之鲜衣怒马少年时》首播。

urlhttps://baike.baidu.com/item/吴晗
title: 吴晗
summary: 吴晗（1909年8月11日—1969年10月17日），原名吴春晗，字伯辰，笔名语轩、酉生等，浙江义乌人，中国著名历史学家、社会活动家、现代明史研究的开拓者和奠基者之一。曾任云南大学、西南联合大学、清华大学教授，北京市副市长，中国科学院历史研究所学术委员，中国科学院哲学社会科学部学部委员，北京市政协副主席等职务；在“文化大革命”期间因其所著新编历史剧《海瑞罢官》而被当权者残酷批斗，最后不得已在狱中自杀，家破人亡。“文化大革命”结束后，其冤案才得以平反昭雪。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙光/7064750#viewPageContent
title: 孙光
summary: 孙光（1955－），男，1955年出生于黑龙江。大学本科，高级经济师，黑龙江电力股份有限公司总经理。

urlhttps://baike.baidu.com/item/唐世杰
title: 唐世杰
summary: 唐世杰，男，医学博士，整形烧伤外科主任，主任医师。对烧伤外科、整形外科及美容外科有较深的造谐，擅长大面积严重烧伤的救治，唇腭裂修复、软组织缺损的修复及各类美容整形和再造整形手术，每年完成大小各类手术360余例。研究方向：1、创面的修复，病理性疤痕的防治；2、唇腭裂的病因及临床研究。获市、厅、省级科研课题8项。发表论文20余篇。是烧伤外科、整形外科硕士研究生导师。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蔡明亮
title: 蔡明亮
summary: 蔡明亮，1957年10月27日出生于马来西亚，毕业于中国文化大学，专修电影与戏剧。中国台湾影视导演、编剧
[1] 
。1984年蔡明亮担任编剧的电影《小逃犯》获得第21届台湾电影金马奖最佳剧情片
[2] 
。1993年导演电影处女作《青少年哪吒》获东京国际电影节青年导演竞赛铜奖
[3-4] 
。1994年执导的第2部电影《爱情万岁》获得第51届威尼斯国际电影节最佳影片金狮奖
[5-6] 
。1996年执导的第3部电影《河流》获得柏林国际电影节评审团银熊奖和国际新闻奖
[7] 
。1998年凭借导演作品《洞》获得第14届新加坡国际电影节最佳导演奖
[8] 
。2001年执导的电影《你那边几点》获得第54届戛纳国际电影节综合技术奖
[9] 
。2003年蔡明亮执导电影《不散》
[10] 
。2005年拍摄情色歌舞片《天边一朵云》获得第55届柏林国际电影节阿尔弗雷德·鲍尔奖
[11] 
。2006年蔡明亮导演电影《黑眼圈》提名第63届威尼斯国际电影节金狮奖
[12] 
。2009年蔡明亮被邀请到罗浮宫拍摄电影《脸》
[13] 
。2013年执导的电影《郊游》获得第70届威尼斯国际电影节评委会大奖，以及第50届台湾电影金马奖最佳导演奖
[14] 
。2014年8月13日于台北获颁法国艺术与文学军官勋位
[15] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/青少年哪吒
title: 青少年哪吒
summary: 《青少年哪吒》是由中央电影事业股份有限公司出品，蔡明亮执导，李康生、陈昭荣领衔主演的剧情片，于1992年12月在中国台湾第29届台北金马影展首映
[1] 
。该片讲述了叛逆青年小康在瞒着家人退学后，羡慕社会青年阿泽肆无忌惮的潇洒生活，他努力效仿，却仍跟不上他人脚步的故事
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/再见荧光兰
title: 再见荧光兰
summary: [1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/孔繁森
title: 孔繁森
summary: 孔繁森，1944年出生，山东聊城人，孔子第74代孙。他18岁参军，1966年加入中国共产党。1969年复员后，他先当工人，后被提拔为国家干部。1979年，国家要从内地抽调一批干部到西藏工作，时任聊城地委宣传部副部长的孔繁森主动报名，请人写了“是七尺男儿生能舍己，作千秋鬼雄死不还乡”的条幅。刚到西藏，他又写下“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”，以此铭志。 孔繁森同志是优秀共产党员，焦裕禄式的好干部、时代先锋、领导干部的楷模、我们学习的好榜样。

urlhttps://baike.baidu.com/item/交响乐
title: 交响乐
summary: 交响乐（不等同交响曲，交响乐与交响曲有区别也可以通用）是包含多个乐章的大型管弦乐曲，一般是为管弦乐团创作。交响乐就是大型管弦乐套曲，从意大利歌剧序曲演变而成。“交响乐”的名称源出于希腊语，意即“一起响”。至十八世纪后半期发展成为独立管弦乐作品，通常包含四个乐章（有时冠以慢板引子），个别也有多于或少于四个乐章的。各乐章的体裁与奏鸣曲极似，只是规模较大，音乐主题有较大发展，管弦乐法也丰富些，适于表现戏剧性较强的内容。交响乐队是近代大型管弦乐队，按规模大小，分为双管、三管、四管，即小、中、大等编制。人数自数十至百余人等。通常由弦乐器、木管乐器、铜管乐器和击乐器等各组乐器组成。有时也根据作曲、指挥的创作意图和具体要求，对乐器有所增减。

urlhttps://baike.baidu.com/item/万水千山
title: 万水千山
summary: 《万水千山》是由华纯、成荫导演，黄凯 、蓝马主演，八一电影制片厂、北京电影制片厂出品发行 的电影， 其于1959年上映。影片讲述中国工农红军第一方面军两万五千里长征的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/凉州/2793283
title: 凉州
summary: 凉州（Liangzhou），简称雍凉、凉、雍，古称雍州、盖臧、姑臧、休屠，今武威市，又称雍凉之都、天下要冲、国家蕃卫、梦幻之城，先设雍州、后改凉州，前凉、后凉、南凉、北凉、大凉在此建都，雍凉文化的发源地，古西北首府，曾经中国第三大城市，是西北的军政、经济、文化中心。东晋时期，北有姑臧，南有建康，姑臧华夏两大中心之一。隋唐时期，凉州唐朝三大经济中心之一。凉州地势平坦辽阔，河西最大堆积平原，凉州箴中说每在季王，常失厥绪。上帝不宁，命汉作凉。北魏时期，凉州与邺城并称北魏的两大经济中心。西夏时期，凉州是西夏的西都，两大经济中心之一。凉州自古就是控制三大高原和西域的中心城市。一带一路的节点之一。凉州地处汉羌边界，民风剽悍，悍不畏死。自古凉州精骑便横行天下，史称“凉州大马，横行天下”。曾是“凉州刺史部”、“雍凉都督”、“雍州牧”、“雍州刺史”、“凉州牧”、“凉州刺史”、“河西节度”、“凉州总管”、“凉州都督府”、“西凉府”、“甘肃提督”、“凉州总兵”、“凉州镇守使”、“凉州府”、“甘肃巡抚”、“甘凉道”、“甘肃总兵”的政府驻地。凉州有“六朝古都”、“河西都会”、“西夏陪都”、“西北首府”、“马超龙雀故里”、“中国旅游标志之都”、“中国对外开放城市”、“历史文化名城”、“优秀旅游城市”、“中国葡萄酒城” 、“凉都”、“雍都”、“西藏纳入中国版图的历史见证地”、“世界白牦牛唯一产地”和“北方名都”之美誉。

urlhttps://baike.baidu.com/item/皇后驾到
title: 皇后驾到
summary: 《皇后驾到》是一部以古装宫斗戏为题材的系列电视剧。该剧由吕丽萍、孙海英、叶青青、马伦等人领衔主演，与2006年10月首播。本剧聚焦了明朝开国皇帝朱元璋，虽出生贫贱，但却擅长用人之道，精通治理腐败贪污，开创了明朝的盛世局面。这一切，大脚皇后马秀英起到了关键作用，马皇后以过人的智慧、毅力以及特殊的性格，使朱元璋的一些错误得以修正，使一些利国利民的政策得以实行。

urlhttps://baike.baidu.com/item/第24届香港电影金像奖
title: 第24届香港电影金像奖
summary: 第24届香港电影金像奖上万众瞩目的《功夫》顺利登顶，获得最佳电影。尔冬升获得最佳导演，梁朝伟和章子怡凭借《2046》分获最佳男主角和最佳女主角，成龙和余慕云获得专业精神奖。地点：香港红馆司仪：郑裕玲、郑丹瑞

urlhttps://baike.baidu.com/item/万物生长/15418811
title: 万物生长
summary: 《万物生长》是由李玉执导，韩庚、范冰冰、齐溪
[1] 
、沙溢、杨迪、李梦、吴莫愁等主演的一部青春爱情电影。影片于2015年4月17日在中国大陆上映。
[2] 
影片改编自根据冯唐小说《万物生长》，讲述了男孩秋水考上医科大学，在两个女生间游走，并与一群损友鬼混的青春故事。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/冼介强
title: 冼介强
summary: 冼介强中学毕业后，于深水一间旧车房当汽车维修员。虽然强出身低下阶层，学历不高，但强洁身自爱，并没有自怨自艾，反而力争上游，勤奋工作，备受赞赏。

urlhttps://baike.baidu.com/item/音乐创作
title: 音乐创作
summary: 音乐创作（外文名musical creation）是指作曲家创造具有音乐美的乐曲的复杂精神生产劳动。音乐创作是一种艺术实践，通常可分为相互交织又可适当分离的三个环节，即感受、创意与塑形。

urlhttps://baike.baidu.com/item/维生素E
title: 维生素E
summary: 维生素E（Vitamin E）是一种脂溶性维生素，其水解产物为生育酚，是最主要的抗氧化剂之一。
[1] 
溶于脂肪和乙醇等有机溶剂中，不溶于水，对热、酸稳定，对碱不稳定，对氧敏感，对热不敏感，但油炸时维生素E活性明显降低。生育酚能促进性激素分泌，使男子精子活力和数量增加；使女子雌性激素浓度增高，提高生育能力，预防流产，还可用于防治男性不育症、烧伤、冻伤、毛细血管出血、更年期综合症、美容等方面。近来还发现维生素E可抑制眼睛晶状体内的过氧化脂反应，使末梢血管扩张，改善血液循环，预防近视眼发生和发展。维生素E苯环上的酚羟基被乙酰化， 酯水解为酚羟基后为生育酚。人们常误认为维生素E就是生育酚。2014年2月19日，悉尼皮肤科医生阿特米研究表明维生素E对疤痕没有任何有益效果。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/哎呀妈妈/1129047
title: 哎呀妈妈
summary: 《哎呀妈妈》是由上海容生文化传播有限公司出品的情感剧，刘新、王义明执导，张凯丽、张佳宁、曹炳坤、杨雪主演
[1-2] 
。该剧讲述了三个女人一系列有趣又温馨故事的家庭喜剧
[3] 
。该剧于2012年10月22日在深圳卫视播出
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/茅成
title: 茅成
summary: 茅成（？－1366年），定远（今属安徽）人，元末明初军事将领。

urlhttps://baike.baidu.com/item/茅/9515541
title: 茅姓
summary: 茅氏始祖为姬茅叔。今北京，上海松江，河北尚义，山东平邑，山西太原、大同，内蒙古乌海，湖北武昌，江西崇仁，广西田林，江苏扬州、南通等地均有分布。在宋版《百家姓》中排序为第一百十九位门阀。茅姓到2009年1月为止，在中国姓氏排名为119位，在中国的人口约四十万多。

urlhttps://baike.baidu.com/item/萧乙铭
title: 萧乙铭
summary: 萧乙铭，新加坡知名男艺人，擅长演绎悲情角色。萧乙铭是新传媒不可多得的男艺人，出道不久就过档第五波道（现称5频道），参与了长寿英语剧《成长岁月》，为他赢得“亚洲电视大奖96年最佳新人奖”。97年的另外一部英语剧《TRIPLE 9》也为他赢得“亚洲电视大奖97年最佳男配角亚军”，为他演艺事业锦上添花。重回第八波道（现称8频道）后，萧乙铭凭《跑吧，男人》夺得红星大奖2004年最佳男配角奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/北府兵
title: 北府兵
summary: 中国东晋孝武帝初年谢玄组建训练的军队。太元二年（377），朝廷因前秦强大，诏求文武良将镇御北方。朝廷拜谢玄建武将军、兖州刺史，领广陵相、监江北诸军事，镇广陵，召募劲勇，徐（治京口）、兖（治广陵）流民帅军队纷纷应募入伍。谢玄以刘牢之为参军，常领精锐为前锋，战无不捷。太元四年，谢玄加领徐州刺史，镇京口。东晋称京口为“北府”，所以称这支军队为北府兵。

urlhttps://baike.baidu.com/item/林伯襄
title: 林伯襄
summary: 林伯襄，字襄，教育家，1878年出生于河南省商城县，河南留学欧美预备学校（河南大学前身）第一任校长，开启了河南高等教育的先河。林伯襄主张“以教育致国家于富强，以科学开发民智”，旨在放眼欧美，培育人才。在任4年中，他广罗有识之士，辛苦经营，培养了大批人才。林伯襄不仅是一位德高望重的教育家，更是著名的爱国主义学者。

urlhttps://baike.baidu.com/item/徐熙媛
title: 徐熙媛
summary: 徐熙媛（Barbie Hsu、大S），1976年10月6日出生于台湾省台北市，中国台湾女演员、歌手、主持人、作家
[1-3] 
。2001年饰演电视剧《流星花园》中“杉菜”一角走红
[4] 
，并凭借该剧入围台湾电视金钟奖最佳女主角奖。2004年出版首本美容书《美容大王》，该书在两周内再版七次，销售达十万本
[5] 
。2007年出演电视剧《转角遇到爱》，并凭借该剧入围第14届上海电视节-白玉兰奖最佳女主角
[6] 
。2008年凭借电影《保持通话》提名第28届香港电影金像奖最佳女主角
[7] 
。2010年正式脱离经纪人王伟忠，姊妹俩以“太平”“犬象”二家公司自立门户；同年11月16日与汪小菲在北京订婚。2011年3月22日徐熙媛与汪小菲二人在海南举行婚礼，婚后育有一女一子。2012年现身美容界盛事“OL直选·完美品牌大赏”颁奖礼活动现场，徐熙媛凭Pantene Clinicare拿下大中华区“OL至爱品牌代言人”奖项。
[8-13]

urlhttps://baike.baidu.com/item/越来越好之村晚/3095732
title: 越来越好之村晚
summary: 《越来越好之村晚》由小马奔腾影业和八一电影制片厂联合出品的贺岁喜剧电影，该片由张一白执导，由郭富城、梁家辉、吴君如、倪大红、徐静蕾、佟大为、王宝强、王珞丹、吴刚、张译、景甜、黄觉、刘桦等人主演。
[1] 
讲述了农村人的梦想，有梦就要去实现，从而展现出这是一个童话般的山村，这是一群欢乐无比的人们，这是一台合家团圆的欢乐村晚。影片于2013年2月10日中国大陆上映，
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗志祥
title: 罗志祥
summary: 罗志祥（Show Lo），1979年7月30日出生于中国台湾省基隆市，华语流行男歌手、主持人、舞者、演员、“STAGE"老板
[1] 
。1994年出道，2003年罗志祥推出首张个人专辑《Show Time》。
[2] 
2005年举行首场个人演唱会，成为第一位踏上台北小巨蛋的流行歌手。
[3] 
2008年发行第六张专辑《潮男正传》，获MTV亚洲音乐大奖。
[4] 
2010年专辑《罗生门》获“五白金”。2012年前往日本乐坛发展，推出首张日文单曲《Dante》，《Dante》推出首周即登上日本公信榜单曲周榜第十名，使罗志祥成为首位于日本公信榜单曲获得前十名的台湾男歌手。
[5] 
13年第十张专辑《狮子吼》获认证四白金唱片，使罗志祥连续四年（2010—2013）成为台湾地区年度唱片销售总冠军。
[6-8] 
16年，开启个人第四次《CRAZY WORLD疯狂世界》世界巡回演唱会。
[9] 
2000年主演《少年梁祝》，2005年以《斗鱼2》入围金钟奖最佳男主角。
[10] 
2007年后罗志祥相继主演了《转角遇到爱》《篮球火》《海派甜心》，《海派甜心》使罗志祥第三度入围金钟奖最佳男主角。
[10] 
2013年客串演出周星驰导演电影《西游·降魔篇》。2014年11月主演周星驰导演电影《美人鱼》，
[11] 
成为华语影史票房冠军。
[12] 
2016年与成龙合作主演《机器之血》。
[13] 
除了影视歌之外，罗志祥还担任台湾《娱乐百分百》主持。
[14] 
2006年自创潮牌“STAGE”，先后在台湾、香港、澳门、内地
[15-16] 
、新加坡开设分店。2014年发行新书《梦想拼图》，让其顺利加入畅销作家行列。
[17] 
2015年加盟东方卫视《极限挑战》
[18] 
。2017年加盟优酷《这！就是街舞》
[19] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨锡彬
title: 杨锡彬
summary: 杨锡彬，男，汉族，1973年10月生，大学学历，中共党员。现任大理白族自治州人民政府外事办公室主任。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/可爱的你
title: 可爱的你
summary: 《可爱的你》是银都机构、寰宇娱乐及北京剧魔影业出品的情感电影，由陈木胜监制，关信辉执导，古天乐、杨千嬅及刘玉翠领衔主演。讲述了一所学校校长吕慧红放弃与丈夫环球旅行的计划，毅然应聘一所面临关闭的幼儿园，倾注心血，最终帮助5个孩子及其家庭走出困境的感人故事。
[1] 
该影片于2015年3月20日上映。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/李袭誉
title: 李袭誉
summary: 李袭誉，字茂实，金州安康（今陕西安康）人，李袭志的弟弟。出仕隋朝任冠军府司兵。唐高祖李渊平定长安后，召入朝廷授任太府少卿、安康郡公。唐太宗李世民讨伐王世充时，授任潞州总管。多次升迁至扬州大都督府长史、江南巡察大使，在任期间任免了很多官员。后召入朝廷任太府卿。后升任凉州都督，改任同州刺史。在凉州因私愤用杖刑打死番禾丞刘武而获罪，废为平民，流放泉州，去世。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李阿香
title: 李阿香
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/释小龙
title: 释小龙
summary: 释小龙（Ashton Chen），本名陈小龙，1988年1月6日出生于河南省郑州市登封市，华语影视男演员。1993年，出演个人首部电影《笑林小子》，从而正式进入演艺圈
[1] 
。1995年，主演动作喜剧电影《十兄弟》
[2] 
。1997年，主演剧情电影《天庭外传》
[3] 
。1998年，获得“第五届中国音乐电视大奖赛”优胜奖。1999年，出演个人首部电视剧《少年包青天》
[4] 
。2000年，主演古装喜剧《乌龙闯情关》
[5] 
。2001年，在古装武侠剧《少年黄飞鸿》中饰演男主角黄飞鸿
[6] 
。2003年，主演古装奇幻武侠剧《水月洞天》。2005年，主演古装剧《薛仁贵传奇》
[7] 
。2009年，主演古装喜剧《包三姑外传》
[8] 
。2010年，在古装武侠剧《七种武器之孔雀翎》中饰演秋凤梧
[9] 
。2011年，与穆婷婷获得“优酷影视指数盛典”开年荧屏情侣奖
[10] 
。2012年，获得“亚洲偶像盛典”经典童星奖的提名。2013年，主演近代传奇剧《无敌铁桥三》
[11] 
。2015年，主演古装武侠剧《惊天岳雷》
[12] 
。2016年，在古装玄幻武侠剧《武动乾坤》中饰演林炎
[13] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/谍中谍
title: 谍中谍
summary: Mission Impossible（谍中谍）是一款街机风格的冒险闯关类游戏，邪恶的力量蔓延了整个城市，作为无所畏惧的侠客，你要阻止这种混乱的场面，击败各种恶棍！游戏画面效果不错，操作也比较流畅。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赫兰铁朵
title: 赫兰铁朵
summary: 电视剧《九州·海上牧云记》人物，由演员王思思饰演。少年赫兰铁朵由零零后小演员陈婧旸饰演。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨侑
title: 杨侑
summary: 杨侑[yòu] （605年－619年），即隋恭帝（617年—618年在位），隋炀帝杨广之孙，元德太子杨昭第三子，母韦妃
[1] 
，隋朝第三位皇帝。杨侑自幼聪明，气度非凡。初封陈王，后改封代王。隋炀帝亲征高句丽时，命杨侑留守长安。大业十一年（615年），随隋炀帝巡幸晋阳，拜为太原太守，不久留镇京师。大业十三年（617年），李渊攻入长安，拥立杨侑为帝，改元“义宁”。义宁二年（618年），李渊废黜杨侑，自立为帝，降封杨侑为酅国公，闲居长安。武德二年（619年），杨侑病死（一说遇害），终年十五岁，葬于庄陵（今陕西省乾县阳洪乡乳台村南500米处），谥号恭皇帝。

urlhttps://baike.baidu.com/item/老公万岁/1789701
title: 老公万岁
summary: 《老公万岁》，香港电视广播有限公司时装电视剧，由唐基明监制，苗侨伟、张可颐、谢天华、李绮虹及曹敏莉领衔主演。此剧是2010年贺年剧。该剧讲述了程琛因为婚后七年来他一直被老婆误会为大滚友，以致他日夜备受老婆严密监控；他的亲弟虽表同情却经常取笑程琛，更不时作其军师教路；一日，程琛在深圳被老婆发现有奸情，她愤然提出离婚，而单身贵族的程义自诩情场未逢敌手，却偏偏敌不过缪灵芝的诱惑，几乎害自己成了事业及感情上的双失酷男。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/腊子口
title: 腊子口国家森林公园
summary: 腊子口国家森林公园地处长江流域 嘉陵江水系白龙江北岸的腊子河源头地区，青藏高原东缘，岷山山系北支，迭山山脉，属西秦岭构造带南部陇南山地。腊子口森林公园始建于1999年，2003年被评审为国家级森林公园。现有铁尺梁、一线天、梅鹿沟、老龙沟、腊子河和朱李沟六大景区，总面积486平方公里。腊子口地处甘南藏族自治州境内原始森林高山峡谷地带，是红军长征腊子口战役发生地。沉积着丰厚的绿色森林生态、自然山水文化、长征红色文化、地域民族文化和宗教文化等旅游资源。腊子口国家森林公园规划6个景区，88个景点，其中自然景观60个，占68.2%；人文景观28个，占31.8%；Ⅰ、Ⅱ级景点72处。

urlhttps://baike.baidu.com/item/乐安
title: 乐安
summary: 乐安郡：汉为千乘郡。东汉时治所在临济（今山东省高青县高苑镇西北），三国时移治高苑（今山东博兴西南）。南朝宋始置乐安郡，隋置棣州，唐改乐安郡，故址在今山东省惠民县南七十里。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/黄谏
title: 黄谏
summary: 黄谏（1403年一1465年），宇廷臣，号卓庵，又号兰坡，明代庄浪卫（今永登县）人。明正统七年 （1442年）探花，授翰林院编修，迁侍读学士。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/CIB刑事情报科/7491202
title: 刑事情报科
summary: 《刑事情报科》（英文：CIB Files）是香港无线电视台出品的时装警匪剧，由戚其义监制，林保怡、王喜、伍咏薇、邵美琪等主演。该剧讲述了香港警务处刑事情报科抽丝剥茧的情报搜集分析及紧张剌激的拘捕行动。于2006年8月4日首播。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/尚大庆
title: 尚大庆
summary: 尚大庆：生于1970年，济南军区前卫文工团，国家一级演员。
[1] 
北京解放军艺术学院95级戏剧表演班毕业。电影、电视剧、小品等都有涉足。09年曾上春晚演出。
[2] 
主要作品有《一代廉吏于成龙》、《能人冯天贵》、《血雨母子情》等。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/袁弘/658161
title: 袁弘
summary: 袁弘，1982年8月23日出生于湖北省武汉市，中国内地影视男演员，毕业于上海戏剧学院表演系2001级本科班
[1] 
。2003年，参演个人首部电视剧《天下无双》而进入演艺圈
[2] 
。2005年，主演清宫剧《上书房》；同年，主演古装剧《少年杨家将》
[3-4] 
。2006年，因出演武侠剧《射雕英雄传》中杨康一角崭露头角
[5] 
。2009年，主演古装喜剧《神医大道公》；10月，主演传奇剧《天涯织女》
[6-7] 
。2010年，凭借宫廷剧《步步惊心》中十三阿哥胤祥一角而受到广泛关注
[8] 
。2013年，主演古装玄幻剧《华胥引》
[9] 
；同年，主演了个人首部喜剧片《杠上开花》
[10-11] 
。2014年，他相继主演了都市爱情剧《天使的城》、历史剧《解忧公主》、悬疑剧《穿越谜团》
[12-13] 
。2015年，凭借《平凡的世界》获得第7届金牛奖最佳男配角、国剧盛典年度媒体特别推荐演员
[14-15] 
；9月，主演都市励志剧《咱们相爱吧》
[16] 
。2016年，主演史诗历史剧《解忧公主》
[17] 
；7月26日，其主演的古装历史剧《秀丽江山之长歌行》在江苏卫视播出
[18] 
。2017年，获得第22届电视华鼎奖中国古装题材电视剧最佳男演员
[19] 
。2018年，其主演的年代传奇剧《远大前程》首播
[20] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/霹雳菩萨
title: 霹雳菩萨
summary: 《霹雳菩萨》是由汪慧龄执导，金超群、杨丽菁、徐静蕾、邵峰、范鸿轩、温兆伦等联袂主演的古装武侠电视剧。该剧讲述了隋朝末年，天下大乱，绰号“霹雳菩萨”的石头和尚，带着他的两位女徒弟阿舍、阿得，行走江湖，惩奸除恶，救渡世人的故事。
[1] 
该剧已于1999年7月30日在北京有线电视台播出。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/李俊岩
title: 李俊岩
summary: 李俊岩，出生于吉林省长春市，1985年毕业于东北师范大学中文系，曾担任电影摄影师多年，国家一级著名导演，创作了大量优秀的影视作品，捧红了一大批影视明星；《我们的连队》、《红领章》等多部影视作品获全国“五个一”工程奖、全军金星一等奖、中央台飞天奖、全国乌金奖等全国大奖。目前，李俊岩担任电视连续剧、同名电影、新闻纪录片《少共国际师》总导演。国家一级导演，长春电影制片厂摄影师。执导的《我们的连队》、《红领章》、《好大一个家》等多部影视作品获全国“五个一”工程奖、全军金星一等奖、中央台飞天奖、全国乌金奖等全国大奖，是中国最具影响力的导演之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张龙敏
title: 张龙敏
summary: 张龙敏，导演，主要作品《刑警二人组》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/东边日出西边雨
title: 东边日出西边雨
summary: 《东边日出西边雨》是由赵宝刚导演，王志文和许晴主演的爱情电视剧。该剧讲述的是以陆建平为中心，演绎出一组组现代都市人的情感纠葛故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/耶稣
title: 耶稣
summary: 耶稣（约公元前4年—约公元30年），是基督宗教里的核心人物，基督宗教认为他是《旧约圣经》中所预言的弥赛亚（救世主，基督），并且是三位一体中圣子的位格，常被称为“拿撒勒人耶稣”。根据《圣经》记载，耶稣出生于伯利恒 （巴勒斯坦中部），三十岁左右开始传道，三十三岁时在总督本丢彼拉多执政时受难、为了全人类的罪被钉死在十字架上，第三天复活、并向门徒显现四十天后升天，坐在全能天父的右边，他必要在世界穷尽的审判之日在光荣中降来，建立荣耀的天国，给「善」带来最后的胜利。《圣经》记载：耶稣是神的儿子，神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王侠军
title: 王侠军
summary: 王侠军（1953年5月5日－） 出生于印尼侨居地，是著名的台湾艺术家。毕业於世新大学电影科系，在34岁以前从事房地产广告企划，曾担任玉卿嫂等多部电影的美术设计，并担任演员及导演等，在台湾演艺圈颇有名气。2005年11月第一次正式展出王侠军的瓷器创作，使人对於王侠军的从电影、家具设计、玻璃艺术到瓷器等丰沛的创作能量为之惊艳。

urlhttps://baike.baidu.com/item/董勇
title: 董勇
summary: 董勇，1968年12月15日生于浙江省杭州市，中国内地男演员、京剧武生。1986年毕业于中国戏曲学院
[1] 
。1985年参演首部电影作品《岳云》
[2] 
；1989年，参演首部电视剧《满江红》。2000年，在陶泽如、陈道明领衔主演的电视剧《黑洞》饰演饰演刑警队副队长王明；在电视剧《重案六组》中饰演江汉
[3] 
。2002年，参演电视剧《绝对控制》饰演派出所所长
[4] 
。2004年，凭借《亲情树》彭大署一角获得第24届“飞天奖”优秀男演员提名
[5] 
。2005年，参演于仁泰执导电影《霍元甲》，夺得大众电影百花奖最佳男配角提名
[2] 
。2013年1月，在古装剧《唐朝浪漫英雄》中首演反派
[6] 
。2014年12月17日，董勇凭借在在《北平无战事》中饰演曾可达获得2014国剧盛典“年度荧屏表现力奖”
[7] 
。12月28日，演员董勇在老家杭州举行婚礼，迎娶浙江籍新娘子郑佳艳 
[8] 
。2015年，主演电影《钢铁，是这样炼成的》中的主人公宋光荣
[9] 
。2016年，出演长篇重大革命历史题材电视剧《彭德怀元帅》
[10] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/仙剑奇侠传三/5128963
title: 仙剑奇侠传三
summary: 《仙剑奇侠传三》是根据国产单机游戏《仙剑奇侠传三》改编的同名古装玄幻电视剧，由上海唐人电影制作有限公司出品，李国立、梁胜权、林玉芬、黄俊文执导，胡歌、霍建华、杨幂、唐嫣、刘诗诗、黄志玮、林子聪、刘家辉等联袂主演。该剧讲述了渝州城永安当的小伙计景天和唐门大小姐雪见受到两人随身玉佩的彼此吸引，他们二人“热闹而又尴尬”地相识了，成了一对欢喜冤家。其实雪见和景天正是彼此的有缘人，而他们都来历不凡，身藏几世的秘密，随着雪见家族的剧变，二人阴差阳错地步入了江湖的血雨腥风之中，并结识了徐长卿、紫萱和龙葵等，等待他们的是更加惊险的前程和重大的责任。
[1] 
该剧于2009年6月28日在台州三套公共财富频道全国首播，后于2010年2月14日（大年初一）在江苏卫视首轮上星播出。
[2-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王昭君/6343197#viewPageContent
title: 王昭君
summary: 《王昭君》是曹禺受周恩来的嘱托而编写的历史剧。经过了长时期的酝酿、构思写成的。发表在1978年的《人民文学》期刊上，并已在北京演出了。

urlhttps://baike.baidu.com/item/近在咫尺的爱恋
title: 近在咫尺的爱恋
summary: 《近在咫尺的爱恋》是由银都机构有限公司出品的动作爱情片，由台湾导演程孝泽执导，彭于晏、郭采洁、明道、杨子姗联合主演的爱情片
[1] 
。该片讲述了几个年轻人因拳击结缘，他们不怕失败最终实现梦想的故事。影片于2010年8月13日在中国台湾上映，2016年6月24日在中国大陆上映
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国际华裔小姐/3746638
title: 国际华裔小姐
summary: 国际华裔小姐竞选是香港广播电视有限公司（TVB，也就是俗称的无线电视台）所举办的一项选美活动。参选佳丽都为海外各地和TVB有合约关系的地方华裔小姐选美赛事的选送佳丽（一般为当地冠军）。她们是旅居海外的中国人和其后代，所以国际华裔小姐和中国内地的地方选美并没有合作关系。

urlhttps://baike.baidu.com/item/第30届大众电影百花奖
title: 第30届大众电影百花奖
summary: 2010年10月16日，第十九届金鸡百花电影节之第30届大众电影百花奖将于江苏省江阴市举行，成为全国成功申办金鸡百花电影节的第一个县级市。陈坤、赵薇两位北京电影学院的老同学分别拿下最佳男女演员奖，称帝封后；大导演冯小刚也继去年金鸡获奖后今年再摘“百花”最佳导演奖，成为电影节上首位蝉联的导演；苏有朋凭《风声》获得最佳男配角奖，摘取人生的首个电影奖项。此外，曾誓言决不产“双黄蛋”的“百花奖”昨晚也食言，由王嘉和许晴并列荣获最佳女配角奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/吴若甫
title: 吴若甫
summary: 吴若甫，1962年5月出生于黑龙江齐齐哈尔市，毕业于解放军艺术学院，大陆男演员。1986年，拍摄了首部电影《大阅兵》
[1] 
。1994年，出演了都市情感伦理题材《缘分》
[2] 
。2001年，主演都市情感悬疑剧《月色撩人》
[3] 
。2003年，领衔主演了警匪剧《无限正义》
[4] 
。2005年，出演了根据中国773恐怖系列小说主力作家余以健的同名小说改编的《背后有人》
[5] 
。2007年，主演了根据张成功小说《魔咒》改编的《刑警本色2》
[6] 
。2010年，在横店领衔主演了古装剧《苏三》
[7] 
。2013年，主演揭秘清宫十大疑案首案的《大清宝典》
[8] 
。2015年出演电影《解救吾先生》
[9] 
。2006年，与22岁的刘莎结婚；2010年初，吴若甫女儿诞生
[10-11] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/你别傻了
title: 你别傻了
summary: 这首歌由周俊伟和刘德华演唱，李安修作词，鲍比达作曲，在2000年10月发行。

urlhttps://baike.baidu.com/item/章敏
title: 章敏
summary: 章敏，女，是浙江卫视《今日证券》主持人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨竣羽
title: 杨竣羽
summary: 杨竣羽，1985年8月5日出生于甘肃省兰州市，中国内地男演员，毕业于新加坡南洋艺术学院表演系。2008年，因在抗日战争题材电影《厨神》中饰演何生一角而进入演艺圈。2009年，主演悬疑电影《背后有人》。2012年，杨竣羽主演都市情感电影《偷说我爱你》。2013年，杨竣羽凭借主演的电影《霰雪》在第十一届波士顿电影节上获得最佳男主角提名；同年9月，参演宫廷古装片《王朝的女人·杨贵妃》，在片中杨竣羽饰演唐明皇的五子李瑶；同年12月，还在革命题材电影《血战残阳》中出演沉着冷静的韩少峰。2014年，主演公益电影《六盘山之恋》，在片中饰演积极乐观的赵大鹏。2015年，凭借现代爱情片《飘来飘去》在第22届北京大学生电影节获得最佳低成本电影男演员奖
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/黄馨慧
title: 黄馨慧
summary: 黄馨慧，女。参加《全家总动员》，晋级全国四强。江苏卫视《老公看你的》节目嘉宾，因为参加这个节目而在网络上走红。

urlhttps://baike.baidu.com/item/澳门电影
title: 澳门电影
summary: 澳门电影虽然在华语电影业中只占了一个很小的比例，但它仍在多个方面取得第一：它是大中华地区最早（1893年）有电影放映设备的地方；最早（1896年）拍摄电影的地方（但不是华语电影）。；

urlhttps://baike.baidu.com/item/和空姐一起的日子/37371
title: 和空姐一起的日子
summary: 《和空姐一起的日子》是改编自网络小说《和空姐同居的日子》的爱情喜剧，由何念执导，凌潇肃、姚晨领衔主演。该剧讲述了深圳白领陆飞与空姐冉静的纯爱生活。2010年3月26日在央视八套和网络同步播出
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王祖贤
title: 王祖贤
summary: 王祖贤（Joey Wong），1967年1月31日生于台湾省台北市，华语影视女演员、歌手。1984年，首次主演电影《今年的湖畔会很冷》，其后签约邵氏电影公司到香港发展。1987年，凭借电影《倩女幽魂》中聂小倩一角提名香港电影金像奖最佳女主角。1992年，凭借电影《倩女幽魂Ⅲ：道道道》获得第25届西班牙锡切斯奇幻电影节最佳女主角。1994年后，王祖贤逐渐淡出影视圈。1998年发行了个人国语专辑《与世隔绝》与日语专辑《Angelus》。2004年，王祖贤主演的电影《美丽上海》获得第24届中国电影金鸡奖最佳故事片奖
[1] 
；同年，拍完电影《美丽上海》后宣布息影。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈家林/12711712#viewPageContent
title: 陈家林
summary: 陈家林 男，出生于1962年3月，硕士，武汉工程大学电气信息学院副教授。现为武汉工程大学电气信息学院教师。

urlhttps://baike.baidu.com/item/木/34131
title: 木
summary: 木是象形字。甲骨文字形象树木形。上为枝叶,下为树根。“木”是汉字的一个部首。从“木”的字表示树木或木器的名称。木材是能够次级生长的植物，如乔木和灌木，所形成的木质化组织。这些植物在初生生长结束后，根茎中的维管形成层开始活动，向外发展出韧皮，向内发展出木材。木材是维管形成层向内的发展出植物组织的统称，包括木质部和木质线。木材为林业主产物，对于人类生活起着很大的支持作用。根据木材不同的性质特征，人们将它们用于不同途径。其次，“木”字还有呆笨的意向。比如：呆若木鸡。最后，“木”字还有感觉不灵敏，失去知觉，麻木的意思。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/李玉/3766735
title: 李玉
summary: 李玉，出生于山东省，中国内地电影女导演、编剧
[1] 
。1996年执导首部电影《姐姐》踏上导演生涯。2001年执导电影《今年夏天》获得第58届威尼斯国际电影节女性题材电影奖。2002年凭借《今年夏天》获得第51届柏林国际电影节最佳亚洲影片奖。2005年执导电影《红颜》提名第62届威尼斯国际电影节最佳影片金狮奖，并获得威尼斯国际电影节国际同盟艺术电影奖。2007年执导电影《苹果》提名第57届柏林国际电影节最佳影片金熊奖，并获得第5届曼谷国际电影节评审团奖，第6届纽约翠贝卡电影节剧本荣誉奖等国际奖项
[2-3] 
。2010年凭借电影《观音山》获得第23届东京国际电影节最佳艺术贡献奖、西班牙巴塞罗那亚洲电影节最佳影片奖等国际奖项
[4-7] 
。2016年3月8日在首届金羊奖澳门国际电影节凭借《万物生长》获得最佳编剧奖。
[8]

urlhttps://baike.baidu.com/item/赫兰铁辕
title: 赫兰铁辕
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/徐敏
title: 徐敏
summary: 徐敏，男，毕业于北京戏剧专科学校表演系，国家一级演员
[1] 
。1980年主演沈耀庭执导电影《405谋杀案》，饰演男主角钱凯，成中国第一部票房过亿电影
[2] 
；1997年在著名历史剧《雍正王朝》出演太子胤礽
[3] 
；2002年在《孝庄秘史》中饰演礼亲王代善
[4] 
；2003年在张黎执导的大型历史剧《走向共和》中饰演庆亲王奕劻；2011年获得全国电视工作者德艺双馨艺术家奖；2013年在《娘要嫁人》中，与蒋雯丽饰演一对父女
[1] 
；2014年出演《爱的妇产科》的李副院长
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红楼梦/15311
title: 红楼梦
summary: 《红楼梦》，中国古代章回体长篇小说，又名《石头记》等，被列为中国古典四大名著之首，一般认为是清代作家曹雪芹所著。小说以贾、史、王、薛四大家族的兴衰为背景，以富贵公子贾宝玉为视角，描绘了一批举止见识出于须眉之上的闺阁佳人们的人生百态，展现了正邪两赋有情人的人性美和悲剧美，可以说是一部从各个角度展现女性美的史诗。《红楼梦》分为120回“程本”和80回“脂本”两种版本系统，程本为程伟元排印的印刷本，脂本为脂砚斋在不同时期抄评的早期手抄本，脂本是程本的底本。此书新版通行本前80回据脂本汇校，后40回据程本汇校，署名“曹雪芹著，无名氏续，程伟元、高鹗整理”。《红楼梦》是一部具有世界影响力的人情小说，举世公认的中国古典小说巅峰之作，中国封建社会的百科全书，传统文化的集大成者。小说以“大旨谈情，实录其事”自勉，只按自己的事体情理，按迹循踪，摆脱旧套，新鲜别致，取得了非凡的艺术成就。“真事隐去，假语村言”的特殊笔法更是令后世读者脑洞大开，揣测之说久而遂多。后世围绕《红楼梦》的品读研究形成了一门显学——红学。

urlhttps://baike.baidu.com/item/龙海县/5268454
title: 龙海县
summary: 简介 龙海县地处福建省东南部，隶属漳州市管辖，系龙溪、海澄两县于1960年2月合并而成。总面积1238平方公里，行政区划为8镇、8乡，1989年总人口为76.79万人。龙海县是福建省粮食高产区之一，农作物以水稻、小麦、甘薯、甘蔗、花生、茶叶、大豆、黄麻、芝麻等为主。全县水果有400多种，其中荔枝、香蕉、柑桔、龙眼等不仅产量高，而且质量好。另外，水产、畜牧业也很发达。工业以轻工、食品、化工、机械、建材等行业为主体，染织、电力、仪器仪表、电子工业等也有一定基础。1989年，全县工业总产值达到1.8亿元。龙海县是福建省重点侨乡之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/自然无为
title: 自然无为
summary: 自然无为是中国古代哲学中的一种观点﹐认为宇宙万物的存在及发展都是自然而然的﹐不受任何意志的支配。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西汉
title: 西汉
summary: 西汉（公元前202年—公元8年12月
[1] 
）是中国历史上继秦朝之后的大一统王朝，共历十二帝
[2] 
，享国二百一十年，史称前汉，与东汉统称为汉朝。秦末，天下揭竿而起，经过楚汉之争，刘邦击败项羽
[3] 
，公元前202年刘邦称帝国号汉，定都长安（今汉长安城遗址）史称西汉。西汉在诸多制度上承袭了秦制，汉初实行轻徭薄赋、休养生息的国策，社会经济迅速恢复，农业、手工业及商业空前繁荣，史称文景之治。
[4] 
汉武帝继位后，推行推恩令、中朝、刺史、盐铁官营等制度加强中央集权，并独尊儒术统一思想。
[5] 
对外则开拓了东并朝鲜、南据越南、西逾葱岭、北达阴山的辽阔疆域
[6] 
，奠定汉地基本范围；又派张骞出使西域开辟沟通欧亚大陆的丝绸之路，拓展对外交往，并开创了汉武盛世的局面。
[7-9] 
汉昭帝继位后，霍光辅政，沿袭武帝晚年息兵养民的国策，恢复汉朝的国力。至汉宣帝时期，对外降服匈奴并设西域都护府正式将西域纳入版图
[10-11] 
，对内整顿吏治、轻徭薄赋，开创了国力极盛的孝宣之治。
[12] 
公元前36年，陈汤斩杀郅支单于，标志西汉时期的汉匈战争结束。
[13] 
公元8年，王莽废西汉末帝，定都长安，史称新朝，西汉灭亡。
[1] 
西汉的政治制度多沿袭秦朝，中央实行三公九卿，地方实行郡国制，而此时的牛耕和铁器普遍流行。西汉时期诸夏人民的文化交融使汉族正式成型
[3] 
。西汉也是中国的黄金时代，文学、史学、艺术和科技等领域的成就辉煌灿烂，随着丝绸之路，对外交往的日益频繁，成为当时世界首屈一指的强国。
[4] 
西汉出土文物种类丰富，展现出多姿多彩的风貌。
[14]

urlhttps://baike.baidu.com/item/张凯丽
title: 张凯丽
summary: 张凯丽，1962年9月29日生于吉林省长春市，中央实验话剧团剧院演员
[1] 
，十三届全国政协文化文史和学习委员会委员，
[2] 
全国政协委员。
[3] 
1987年，参演首部电影《八女投江》；1990年，参演中国第一部室内剧《渴望》，饰演第一女主角刘慧芳，凭借《渴望》夺得大众电视金鹰奖最佳女主角奖和北京电视春燕杯最佳女主角奖，并获得1992年第三届全国电视十佳演员的十佳之首
[4-5] 
。1995年，凭借歌曲《昨天的爱》获得中国音乐电视大赛银奖；1996年，主演电影 《军嫂》获 “五个一”工程奖及中国电影华表奖最佳故事片奖
[1] 
。2011年，参演电视剧《裸婚时代》，获得安徽卫视国剧盛典年度最佳女配角奖
[6] 
2013年，凭借《咱们结婚吧》夺得安徽卫视国剧盛典演技实力派女演员
[7] 
。2014年4月，参加湖南卫视首档明星姐弟自助远行真人秀节目《花儿与少年》
[8] 
。2015年2月28日，参加2015年中央电视台春节联欢晚会与众星共同表演《四世同堂合家欢》。7月16日参加大型校园校园体验节目《我去上学啦》。
[9] 
2016年主演电视剧《功夫婆媳》
[10] 
。2017年主演反腐剧《人民的名义》
[11] 
。
[12]

urlhttps://baike.baidu.com/item/水瓶座/128102
title: 水瓶座
summary: 水瓶座（Aquarius），日期为1月20日—2月18日，黄道星座之第十一宫，在摩羯座之东，双鱼座之西。水瓶座的人善于重新组织自己的精神生活，是新思想的开拓者。追求属于自己独一无二的生活方式，是水瓶星座的生活态度，他们独特的见解往往是最前卫而正确的思想，但是他们常常不会显露出来他们超高的智商，比较谦虚，旁人往往会低估他们的智商，水瓶座是十二星座当中智商最高的星座。
[1] 
由于他们对自己独特高超的见解很坚定不移，往往被无法理解的人认为是固执。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大鹏
title: 董成鹏
summary: 董成鹏，又名大鹏，1982年1月12日出生于吉林省通化市集安市，华语影视男演员、导演、编剧、主持人、歌手，毕业于吉林建筑大学管理学院工程管理专业。2004年，担任搜狐视频明星访谈类节目《明星在线》的主持人，从而开启了主持生涯。2006年，推出个人单曲《秋天是用来分手的季节》。2007年，担任搜狐视频脱口秀节目《大鹏嘚吧嘚》的主持人
[1] 
。2008年，出演个人首部电影《完美新娘》，从而正式进军影坛
[2] 
。2010年，正式拜赵本山为师，成为赵本山第53位弟子
[3] 
。2011年，在职场喜剧《疯狂办公室》中饰演男二号郑靠谱，并为该剧创作主题曲《不是路人甲》
[4-5] 
。2012年，自编自导自演迷你喜剧《屌丝男士》；同年，参加湖南卫视明星模仿竞技类节目《百变大咖秀》，最终获得总决赛冠军
[6] 
。2013年，出版书籍《在难搞的日子笑出声来》
[7] 
。2014年，获得时尚先生年度盛典年度跨界人物奖
[8] 
。2015年，凭借电影《煎饼侠》获得第12届电影频道传媒大奖最佳新人导演奖、最佳新人男演员奖
[9] 
；同年，获得第11届中美电影节中美人才交流杰出中国青年导演奖
[10] 
。2016年，主演剧情电影《我不是潘金莲》
[11] 
，并凭借该片获得第11届亚洲电影大奖最佳男配角奖的提名
[12] 
。2017年自导自演电影《缝纫机乐队》，并凭借该片获得第25届北京大学生电影节最受大学生欢迎男演员奖
[13] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/史遵
title: 史遵
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/虎渡桥
title: 虎渡桥
summary: 虎渡桥（又名江东桥），它最大的石梁长23．7米，宽1．7米，高1．9米，重二百余吨，即使在今天要开采、运输、架设这样的石梁，也是十分困难的。坐落于漳州东北边、九龙江北溪入海口处，是我国古代十大名桥之一。它始建于南宋嘉定七年（一二一四年），与泉州洛阳桥、晋江安平桥、福清龙江桥合称“福建四大石桥”，为省级文物，并被《世界之最》一书列为世界最大石梁桥。

urlhttps://baike.baidu.com/item/元兴
title: 元兴
summary: 元兴东汉和帝刘肇的年号。除汉和帝外还有三国时期吴国末帝孙皓、东晋安帝司马德宗以及定安国乌元明使用过此年号。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈曼莉
title: 陈曼莉
summary: 陈曼莉，女，1992年国际华裔小姐冠军和最具东方魅力奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/尹夏沫
title: 尹夏沫
summary: 尹夏沫，《泡沫之夏》的女主角，后有电视剧版本（徐熙媛饰），淡漠安静的性格使得欧辰与洛熙为她神魂颠倒。她是冷漠与激情混合体，只是在经过种种遭遇，饱尝了人间冷暖后。她用冷漠的外衣将自己包裹住，不愿让人看见自己真实的性格，最后与欧辰携手走进婚姻的殿堂。

urlhttps://baike.baidu.com/item/失恋33天/10690375
title: 失恋33天
summary: 《失恋33天》改编自鲍鲸鲸的同名人气网络小说，故事用亲切又不失幽默的方式讲述女主角黄小仙从遭遇失恋到走出心理阴霾的33天。电影由导演滕华涛执导，文章、白百何主演，是中国内地首部为光棍节定制的“治愈系”爱情电影，于2011年11月8日全国上映。上映4天票房成功突破亿元大关，首周票房更是达到1.89亿，夺得当周票房冠军。总票房为3.5亿元人民币，成为了年度票房市场的最大“黑马”，也是2011年中小成本最卖座的国产电影。当地时间2014年7月19日
[1] 
，习近平访问拉美国家，将包括《失恋三十三天》在内的几部影视剧DVD光盘作为国礼的一部分赠予了阿根廷官员，DVD有中文配音和中、英、西、葡四国语言字幕。
[1] 
2018年8月18日，被评为改革开放40周年中国十大优秀爱情电影。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/一个独生女的故事
title: 一个独生女的故事
summary: 《一个独生女的故事》是由郭林执导，杨烁、闫淑琴、刘宝华、赵秀云、董骥主演的剧情片。该片于1994年在中国上映
[1] 
。该片讲述了一个独生女在父亲亡故的悲痛中，顶住压力，悉心照料病重妈妈的感人故事
[2] 
。1995年，该片获得第18届大众电影百花奖最佳故事片
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红楼梦/10578571#viewPageContent
title: 红楼梦
summary: 《红楼梦》是梁永璋执导，钱惠丽、余彬、何嘉仪、赵海英等主演的爱情越剧。

urlhttps://baike.baidu.com/item/布拉德雷
title: 布拉德雷
summary: 布拉德雷（1846～1924）Bradley，Francis Herbert英国哲学家，逻辑学家，新黑格尔主义的代表。1846年1月30日生于布雷克诺克郡，卒于1924年9月18日。

urlhttps://baike.baidu.com/item/离婚前规则
title: 离婚前规则
summary: 《离婚前规则》是由导演刘家成执导，贾乃亮、白百何、高露等人主演当代都市情感剧。讲述了三对80后情人在他们的热恋期都纷纷决定步入婚姻的殿堂，但残酷的事实使他们婚后不久都为自己的一时冲动而后悔的故事
[1] 
。该剧已于2012年11月27日在浙江卫视首播。

urlhttps://baike.baidu.com/item/子庚
title: 子庚
summary: 子庚：春秋时楚国令尹。芈姓，熊氏，名午，字子庚。楚庄王之子，楚共王之弟。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张崇
title: 张崇
summary: 张崇，唐朝人，烙画名工，人称“巧人张崇”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红楼梦/7480484#viewPageContent
title: 红楼梦
summary: 昆曲电影《红楼梦》时长180分钟，分为上下两部，
[1] 
以宝黛悲剧爱情为主线，集中呈现两人相识、相知、相爱却未能相守的凄美爱情故事，同时将贾府兴衰作为辅线贯穿其中，展现原著小说中的阴谋、政治等多方面内容。
[2] 
影片由北京北奥集团有限责任公司、北方昆曲剧院、星美今晟影视城管理有限公司和星美（北京）影业有限公司共同出品，完全沿用昆曲《红楼梦》舞台剧的原班人马。

urlhttps://baike.baidu.com/item/木/7111126#viewPageContent
title: 木姓
summary: 木姓是现行较常见姓氏。今浙江温州，上海松江，天津武清，河北鸡泽、辛集，山东东平、平邑，辽宁清原，山西太原，陕西韩城，广东澄海，云南泸水、河口、邱北以及大理北部等地均有分布。汉族、白族、藏族、独龙族、纳西族、僳僳族等多个民族有此姓，目前木姓汉族居多。有出自子姓，为春秋时宋国大夫孔金父之后，以端木赐祖字为氏。有出自端木姓，为春秋时卫国人端木赐之后，为避仇所改等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/任宝茹
title: 任宝茹
summary: 任宝茹，女，著名编剧。毕业于北京电影学院文学系剧作专业，电影文学学士学位。代表作有电视剧《别了温哥华》、《我的青春谁做主》、《婚姻保卫战》（编审）、电影《赵氏孤儿》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/唐砖/22189816
title: 唐砖
summary: 《唐砖》是由爱奇艺、乐合影业出品，陈嘉上担任总监制，祝东宁、秦鹏飞、齐建勇联合执导，
[1] 
王天辰、张佳宁、张智尧、袁咏仪等主演的穿越武侠轻喜剧。该剧改编自孑与2的同名小说，讲述了现代考古队员云烨在沙漠遭遇不测后穿越大唐，意外卷入宫廷争斗中，先后经历一系列爱恨交织同时啼笑皆非的故事。该剧于2018年在爱奇艺播出
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/梁修身/3824
title: 梁修身
summary: 梁修身，1948年1月26日出生于安徽，台湾著名演员、导演，台湾屏东市眷村长大，现为三群制作事业负责人。因在《笕桥英烈传》饰演高志航，遂有「民族英雄」称号。曾经凭借电影《春寒》入围1979年度第16届台湾电影金马奖最佳男主角奖，凭借电视剧《家》获得2003年度第38届台湾电视金钟奖连续剧男主角奖。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/鄂豫皖苏区首府革命博物馆
title: 鄂豫皖苏区首府革命博物馆
summary: 鄂豫皖苏区首府革命博物馆是河南省规模最大的县级革命博物馆，坐落在秀丽的山城新县东南，依山傍水，仿古式现代建筑，主体为徽式风格，红檐橙瓦，金碧辉煌。2001年6月，被中宣部公布为全国爱国主义教育示范基地；2004年，被中央办公厅、国务院办公厅公布为全国百个红色旅游经典景区；2008年，被中宣部确定为全国首批面向社会免费开放的600家博物馆之一，并于3月26日正式向社会免费开放；2009年6月，被国家文物局确定为国家二级博物馆；2009年10月15日，被国家旅游局批准为国家AAAA级旅游景区。2017年1月，鄂豫皖苏区首府革命博物馆被评定为国家一级博物馆列入《全国红色旅游经典景区名录》。
[1-2] 
2017年5月18日，接受晋级第三批国家一级博物馆授牌。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/功夫婆媳/13581926
title: 功夫婆媳
summary: 《功夫婆媳》是侯明杰执导的都市武术情感剧，由张凯丽、张佳宁、李宗翰领衔主演
[1-2] 
。该剧讲述了国标舞者任小玄因蜜月时丈夫失踪，遭到婆婆的怀疑和猜忌，由此引开的婆媳间的一系列的斗法
[2] 
。该剧于2015年8月26日在苏州社会经济频道首播
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/程溪镇
title: 程溪镇
summary: 程溪镇地处漳州市区西南郊，紧依国道324线，行政区划属福建省漳州市龙海市。程溪镇原属南靖县，1957年划归龙溪县，1960年龙溪县、海澄县合并为龙海县，1993年5月，龙海县撤县建市，程溪县属之。程溪镇是全国著名的双拥模范镇，也是全国驻军最多的一个乡镇，这里环境独特，盛产水果、林木、花卉，素有“花果竹之乡”的美称。全镇面积247.3平方公里，人口3.8万人，辖20个行政村，1个居委会，1个镇办农场，2个镇办果林场。

urlhttps://baike.baidu.com/item/司马绍/3788995
title: 司马绍
summary: 司马绍（299年－325年10月18日），即晋明帝（322年－325年在位），字道畿，晋元帝司马睿长子
[1] 
，晋简文帝司马昱异母兄，母宫人荀氏，东晋第二位皇帝。司马绍于永昌元年（322年）即皇帝位。在位期间，凭借弱势之中央，成功做到对权臣的制衡，使社会呈现向安定的趋势发展。太宁二年（324年）平定王敦的叛乱，停止对于王敦党羽的追究，为安定皇帝的权威全力重用王导，并且与江东大族保持和谐的态度，成功对“王敦之乱”作出善后，稳定东晋王朝的局势，对安定国家大局的影响非常深远。太宁三年（325年），司马绍病逝，终年二十七岁，谥号明皇帝，庙号肃祖
[2] 
，葬于武平陵（今南京市玄武区鸡笼山北）。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/木梳
title: 木梳
summary: 梳子是人们生活中必不可少的一样生活工具，随着人们对健康的认识，越来越多的人开始关注天然材料制作的---木梳。眼下木梳的品种大概分为：绿檀，黑檀，桃木，红木，枣木等。制作工艺上有整木和拼木之分。外形上大致以月梳，柄梳和鱼梳等为基础造型。

urlhttps://baike.baidu.com/item/沙尔克04
title: 沙尔克04足球俱乐部
summary: 盖尔森基兴-沙尔克04足球俱乐部（德文：Futball-Club Gelsenkirchen-Schalke 04，简称：FC Schalke 04），位于德国西部北莱茵-威斯特法伦州盖尔森基兴市沙尔克地区，是德国和欧洲足坛的传统劲旅。球队成立于1904年5月4日，因为地处鲁尔工业区（鲁尔区）的盖尔森基兴曾是欧洲采煤中心，所以球队绰号“煤矿工人（矿工）”，此外又被称为“皇室蓝”。主场为拥有55,000座位并曾创造129分贝呐喊声浪的傲赴沙尔克球场，现冠名为“费尔廷斯竞技场”。现在德国甲级足球联赛参赛。

urlhttps://baike.baidu.com/item/北川重生
title: 北川重生
summary: 《北川重生》是由山东影视集团有限公司出品的剧情片，由孔笙执导，董勇、刘敏涛、高鑫、祖峰等人主演。
[1] 
影片以北川重建为大环境，讲述了汶川大地震后，各地援建者们在中央的统一部署下舍小家顾大家，克服种种困难，同北川人民一道重建家园完成援建任务的故事。
[2] 
该片于2011年6月10日在中国大陆公映
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/穆天子传
title: 穆天子传
summary: 《穆天子传》，又名《周王传》、《穆王传》、《周穆王传》、《周穆王游行记》，是西周的历史典籍之一。《穆天子传》以日月为序，分为6卷，前4卷详细记载了周穆王驾八骏西巡天下之事，行程三万五千里，会见西王母。其周游路线自宗周北渡黄河，逾太行，涉滹沱，出雁门，抵包头，过贺兰山，经祁连山，走天山北路至西王母之邦（乌鲁木齐）；又北行一千九百里，至“飞鸟之所解羽”的“西北大旷原”，即哈萨克斯坦；回国时走天山南路。第5卷，则叙述姬满两次向东的旅游经历。沿途与各民族频繁往来赠答，如：珠泽人“献白玉石……食马三百，牛羊二千”，穆天子赐“黄金环三五，朱带贝饰三十，工布之四”等，从中可以看到当时物资交换的规模、方式、品种。。这是我国有文字记载的最早的旅行活动。周穆王堪称是我国最早的旅行家。第6卷记穆王美人盛姬卒于途中而返葬事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/缗邑
title: 缗邑
summary: 缗邑 ，在如今山东济宁金乡县，夏商时为缗国，历史悠久，是虞舜之子季禧的封地，国姓为姚。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孝宣之治/18728755
title: 孝宣之治
summary: 孝宣之治，又称为孝宣中兴
[1] 
，是前汉宣帝刘询开创的盛世，汉宣帝承六世之基业，励精图治，开创了国力强盛、四夷宾服、经济繁荣、民生富庶的局面，故史家谓之为“孝宣之治”
[2] 
，西汉进入极盛期。
[3] 
后世语精明者，首推汉宣，彼其吏称民安，可为效矣。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西奥雷尔
title: 西奥雷尔
summary: 西奥雷尔（1903～1982），瑞典著名生物化学家，1955年获诺贝尔生理学及医学奖。1930年获医学博士学位。同年成为乌普萨拉大学的化学助理教授，1932年被提升为该校的医学和生理化学副教授。

urlhttps://baike.baidu.com/item/格雷格·奥登
title: 格雷格·奥登
summary: 格雷格·奥登（Greg Oden），1988年1月22日出生于美国纽约州布法罗（Buffalo，NY），前美国职业篮球运动员，司职中锋，现任俄亥俄州大学男篮助教
[1] 
。2007年NBA选秀，格雷格·奥登以状元秀被波特兰开拓者队选中，但由于伤病原因，效力开拓者五年期间，奥登只出战82场比赛。2013年休赛期，奥登一年合同签约迈阿密热火队。2015年夏天签约CBA江苏肯帝亚队。2016年2月1日，江苏肯帝亚男篮通过官方微博宣布，球队已经终止了和内线外援奥登的合同。2016年10月28日，格雷格·奥登正式宣布退役。这位被伤病毁掉的天才内线将担任俄亥俄州立大学男篮的助理教练
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗伯特·波义耳
title: 罗伯特·波义耳
summary: 罗伯特·波义耳（Robert Boyle，1627—1691），英国化学家，化学史家都把1661年作为近代化学的开始年代，因为这一年有一本对化学发展产生重大影响的著作出版问世，这本书就是《怀疑派化学家The Skeptical Chemist》，它的作者是英国科学家罗伯特·波义耳。革命导师马克思、恩格斯也同意这一观点，他们誉称“波义耳把化学确立为科学”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大玩家
title: 大玩家
summary: 《大玩家》是2010年北京东方视觉影业有限公司、北京全宏文化传播有限公司与北京航美传媒广告有限公司联合出品的一部奇幻穿越喜剧电影，由牛朝阳执导编剧、谢娜、孙兴、霍思燕、焦恩俊、钟欣潼等主演。该片讲述厨子二宝遇见了精灵古怪的八仙女，让仙女把他变成幸福的人。于是，八仙女把他变成了武林高手、富翁、明星、美女、皇帝，经过一连串光怪陆离、天马行空而又悲喜交集的神奇穿越的故事。该片于2010年11月25日全国上映。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王桥/18742140
title: 王桥
summary: 王桥（？-466年），字法生，太原晋阳人（今山西太原市）。北魏大臣，中山王王睿之父。
[1] 
善解天文卜筮，官至侍御中散。天安元年（466年）卒，赠凉州刺史、显美县侯，谥号为敬。太和五年，重赠侍中、征西将军、左光禄大夫、仪同三司、武威郡王，谥号为定。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/猪油
title: 猪油
summary: 猪油，中国人也将其称为荤油或猪大油。它是从猪肉提炼出，初始状态是略黄色半透明液体的食用油，常温下为白色或浅黄色固体。

urlhttps://baike.baidu.com/item/明星影片股份有限公司
title: 明星影片股份有限公司
summary: 1922年3月中旬，张石川在上海贵州路上创立明星影片股份有限公司，是中国电影史上最重要的制片公司之一。1923年其制作的《孤儿救祖记》在商业和艺术上的成功，奠定了明星公司的基础，标志着国产影片至此开始逐渐走入正轨。1936年的明星公司已经居中国电影工业之翘楚。以较快时间内拍摄了《狂流 》﹑《春蚕 》﹑ 等一批以反帝反封建为主题的影片﹐成为左翼电影运动的基本阵地。1934年艺华影业公司被捣毁后﹐明星影片公司上层一度出现短暂的徘徊。不久﹐又主动找到中国共产党的电影工作者﹐要求实行第二次合作﹐并于1936年7月1日﹐进行革新和改组﹐明确提出“为时代服务”的制片方针﹐建立明星一厂﹑二厂。二厂吸收了由电通股份有限公司转来的一批左翼电影工作者。改组后﹐公司面目有所改观﹐相继拍摄了《生死同心 》﹑《压岁钱 》﹑《十字街头 》﹑《马路天使 》1937﹐（袁牧之 导演）等影片。1937年夏抗日战争爆发﹐明星公司制片基地严重受损﹐遂停办。明星公司似乎一夜之间走向覆亡。对于明星公司覆亡的时间和原因，学界对此并没有令人满意的研究。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘炟
title: 刘炟
summary: 刘炟（57年－88年4月9日），即汉章帝（75年—88年在位），汉明帝刘庄第五子，母贾贵人，东汉第三位皇帝，在位14年。永平三年（60年）被立为皇太子。永平十八年八月初六壬子（75年9月5日）继位为帝。即位后励精图治，注重农桑，兴修水利，减轻徭役，衣食朴素，实行“与民休息”，“好儒术”，使得东汉经济、文化得到很大的发展。此时思想活跃，政治清明，经济繁荣。两度派班超出使西域，使得西域地区重新称藩于汉。其统治与汉明帝共称“明章之治”。但过于放纵外戚，种下了日后外戚专权和宦官专政的远因。章和二年二月三十壬辰（88年4月9日），刘炟崩于章德前殿，时年三十一岁，谥号孝章皇帝，庙号肃宗，后葬于敬陵（今河南洛阳东南）。汉章帝还是一位书法家，他的草书非常有名，被称为“章草”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/冯骏骅
title: 冯骏骅
summary: 冯骏骅，1978年6月7日出生于上海市，中国内地配音女演员、配音导演。1983年，冯骏骅跟随配音演员张欢开始学习配音。2001年，为魔幻电影《哈利·波特与魔法石》中的赫敏配音；2003年，在武侠剧《倚天屠龙记》中，同时为赵敏、殷素素配音。2005年，在仙侠剧《仙剑奇侠传》中，为安以轩饰演的林月如配音。2007年，冯骏骅首次参与国产武侠动画《秦时明月》的配音工作，为男主角荆天明配音
[1] 
。2012年担任动画电影《超蛙战士之威武教官》的配音导演；2013年，与伙伴成立上海音熊文化传媒有限公司；2014年，为游戏《暗黑破坏神Ⅲ》配音；2016年，在游戏《古剑奇谭网络版》中为剑心配音。2018年7月，参与了古装仙侠剧《古剑奇谭贰》的配音。

urlhttps://baike.baidu.com/item/寇德·欧沃斯崔
title: 寇德·欧沃斯崔
summary: 欧文斯崔是化妆师Julie Miller和乡村音乐创作人Paul Overstreet的儿子。他的哥哥 Nash Overstreet是乐队Hot Chelle Rae中的吉他手。他是六个孩子中的老三，他的名字依照音乐术语和弦（chord）命名的。2007年高中毕业后，他决定从事父母支持和鼓励的事业。受父母从事音乐的影响，他从很小就开始弹奏曼陀林（一种乐器），随后学会了架子鼓，长笛，钢琴和吉他。他也是一个歌曲作者，但并未和他人签约。他还是个青少年时，他在Famous Footwear和Gap的广告中做过模特。

urlhttps://baike.baidu.com/item/岳翎
title: 岳翎
summary: 岳翎，1968年10月15日生于台湾省台中市，中国台湾女演员，琼瑶第三代女星。1989年，参演首部电影《飙城》。1991年， 因在琼瑶剧《青青河边草》中饰演杜青青而被观众所熟知
[1] 
。1993年，主演琼瑶剧《梅花三弄之鬼丈夫》
[2-3] 
。1994年3月，主演华视剧《两个永恒之新月格格》
[3] 
。1997年，凭借电视剧《花落花开》获得第三十三届金钟奖最佳女主角提名。2005年，主演的家庭伦理剧《哑巴新娘》成为广州地区年度收视冠军
[4-5] 

[6] 
。2006年宣告退出娱乐圈。
[7]

urlhttps://baike.baidu.com/item/高文太
title: 高文太
summary: 高文太是一名演员， 参与制作过的电影有《军列杀出重围》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/林雪
title: 林雪
summary: 林雪，1964年7月8日出生于天津市，中国香港影视男演员。1982年参演的第一部电影《鬼掹脚》。1986年认识了杜琪峰，后被安排在《暗花》中演一个小角色，没有对白。1992年与樊少皇、樊梅生、何家驹等主演电影《力王》，饰演一个监犯。1999出演电影《枪火》，影片中林雪的表演被提名台湾金马奖最佳男配角。2000年出演杜琪峰导演的电影《孤男寡女》，担任配角。2003年参演电影《PTU》
[1] 
，并凭借该电影拿了金紫荆最佳男配角。2004年出演《黑白江湖》，林雪在影片中饰演黑社会老大
[2] 
。2013年在电影《了不起的周先生》中，林雪除了一如既往饰演一个小人物外，还首次做起电影监制。2014年主演的古装喜剧影片《大话天仙》。2017年3月21日，凭借《树大招风》荣获第11届亚洲电影大奖最佳男配角奖。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/温哥华
title: 温哥华
summary: 温哥华（Vancouver），位于加拿大不列颠哥伦比亚省西南部太平洋沿岸，是加拿大的主要港口城市和重要经济中心，也是加拿大西部的政治、文化、旅游和交通中心。该市已连续多年被联合国人居署评为全球最宜居的城市之一。
[1] 
温哥华坐拥加拿大不列颠哥伦比亚省的核心地带，是一座国际化大都市，也是该省面积最大的城市。按人口来算，温哥华是加拿大第三大城市。2016年，温哥华市区人口已达63.2万。
[2] 
温哥华拥有高度发达的电影制片业，是北美洲继洛杉矶和纽约之后的第三大制片中心，素有“北方好莱坞”之称。温哥华也曾与125公里以外的威士拿联合举办过2010年的冬季奥运会和冬季残奥会。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/三教九流
title: 三教九流
summary: 三教九流，旧指宗教或学术上的各种流派。也泛指社会上各行各业的人。本是古代中国对人的地位和职业名称划分的等级，按照等级的不同来审视规范道德行为，化解单一的道德规范引发的潜在社会矛盾，此词本无褒贬。而在古代白话小说中，往往含有贬义。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王冰/10035309
title: 王冰
summary: 王冰（1930年-2012年5月19日），表演艺术家，代表作有《走向共和》中的李鸿章、《卧薪尝胆》中的伍子胥等。2012年5月19日因病逝世，5月23日上午，其遗体告别仪式在八宝山公墓举行。

urlhttps://baike.baidu.com/item/腾讯
title: 腾讯
summary: 深圳市腾讯计算机系统有限公司成立于1998年11月
[1] 
，由马化腾、张志东、许晨晔、陈一丹、曾李青五位创始人共同创立。
[1] 
 是中国最大的互联网综合服务提供商之一，也是中国服务用户最多的互联网企业之一。
[2] 
腾讯多元化的服务包括：社交和通信服务QQ及微信/WeChat、社交网络平台QQ空间、腾讯游戏旗下QQ游戏平台、门户网站腾讯网、腾讯新闻客户端和网络视频服务腾讯视频等。
[3] 
2004年腾讯公司在香港联交所主板公开上市（股票代号00700），董事会主席兼首席执行官是马化腾。2018年3月7日，腾讯和联发科共同成立创新实验室，围绕手机游戏及其他互娱产品的开发与优化达成战略合作，共同探索AI在终端侧的应用。2018 年6月20日，世界品牌实验室(World Brand Lab)在北京发布了2018年《中国500最具价值品牌》分析报告。腾讯(4028.45亿元)居第二位。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/屮
title: 屮
summary: 屮是象形字，读chè和cǎo。模拟草木丛生。两屮做艸，指草。也有以屮作艸的。
[1] 
新论。忍庸曰。屮则芽焉、俗作莘也。生从屮及一焉、省从屮及目焉、先从屮及人焉、廌从屮及象焉、荐从廌及艸也。何故莘与生及省及先及荐相似于音焉、屮为生及省及先及廌之本文、而广韵与集韵之以丑列切及敕列切及彻音为屮音非也。王褒【靑髥奴文】“约之以绁线、润之以芳脂、莘莘翼翼、靡靡绥绥”者、莘谓“如芽立之弱立”而翼谓“如伸缩两翼以求立之艰立”也。班固【东都赋】“俎豆莘莘”者、莘谓“食堆至芽状”也。康熙字典之以莘为多非也。许愼诠屮之“艸木初生”、曰初生之草木于今惯、故亦为芽也。屮读若彻则为草之俗文、故今衢州前王鎭仍读草若彻于草调为阴上而彻调为阴入也。按、衢州前王鎭作全旺镇于毛朝、下《基本信息栏》亦为余据余此论所塡。《汉书·晁错传》：“屮木所在，此步兵之地也，车骑二不当一”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/董宝玉
title: 董宝玉
summary: 电视连续剧《包三姑外传》又名《包公外传》角色之一，释小龙 饰 董宝玉。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红楼梦/19832968#viewPageContent
title: 红楼梦
summary: 《红楼梦》是王亚平演唱的一首歌曲。北京芙莉娅文化传媒有限公司出品发行。

urlhttps://baike.baidu.com/item/初五启市录/1405036
title: 初五启市录
summary: 《初五启市录》（英语：The Day of Days）是香港电视广播有限公司出品的民初喜剧，由陈锦鸿、郭羡妮、黄浩然、林夏薇领衔主演，共20集，监制梁材远，于2013年1月21日首播。该剧讲述上世纪30年代一个乌烟瘴气的社区内，临危受命代市长宋礼和、西关大户女掌舵人唐雅媛与帮会头目苏飞相识相交。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/嬿
title: 嬿
summary: 基本信息嬿yàn ㄧㄢˋ(1)美好：“～服而御。”(2)安乐：“崇曲房之～也。”〔～婉〕a．美好，如“～～如春。”b．美好的人，特指美女，如“置酒携～～。”郑码：ZMRU，U：5B3F，GBK：8BF7笔画数：19，部首：女，笔顺编号：531 122 125 121 135 444 4能用全拼才找到此字，五笔，智能ABC都不行，并且新华字典中也查不到此字。

urlhttps://baike.baidu.com/item/冯奉世
title: 冯奉世
summary: 冯奉世（？—前40年），字子明，西汉将领。原籍上党潞县（今山西潞城东北）人，后移居杜陵（今陕西西安东南）。汉武帝末年，冯奉世以良家子的身份选任郎官。汉昭帝时，按功劳次序补任武安县的长宫。被免官时，年过三十，学习《春秋》，钻研其义，读兵法，明晓其实，前将军韩增上报任他为军司空令。本始年间，随军攻打匈奴。战争结束后，又任郎官。概述图片来源：
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/黑龙江省
title: 黑龙江
summary: 黑龙江省，简称黑，中华人民共和国省级行政区。省会哈尔滨，位于中国东北部，是中国位置最北、纬度最高的省份，西起121°11′，东至135°05′，南起43°26′，北至53°33′，东西跨14个经度，南北跨10个纬度。北、东部与俄罗斯隔江相望，西部与内蒙古自治区相邻，南部与吉林省接壤。全省土地总面积47.3万平方千米（含加格达奇和松岭区），居全国第6位，边境线长2981.26千米。黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。地势大致是西北、北部和东南部高，东北、西南部低，主要由山地、台地、平原和水面构成。有黑龙江、松花江、乌苏里江、绥芬河等多条河流；有兴凯湖、镜泊湖、五大连池等众多湖泊。黑龙江省位于东北亚区域腹地，是亚洲与太平洋地区陆路通往俄罗斯和欧洲大陆的重要通道，中国沿边开放的重要窗口。
[1] 
截至2018年2月，黑龙江省共辖12个地级市、1个地区行署；有63个县（市），其中县级市19个。截至2017年末，黑龙江省常住总人口为3788.7万人。实现地区生产总值（GDP）16199.9亿元，其中，第一产业增加值2968.8亿元，第二产业增加值4289.7亿元，第三产业增加值8941.4亿元。三次产业结构为18.3：26.5：55.2。人均地区生产总值实现42699元。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/蔡晓晴
title: 蔡晓晴
summary: 蔡晓晴，1942年出生于陕西延安，毕业于北京电影学院导演系，中国电视剧女导演。现为中央电视台电视剧制作中心导演。作品有《有一个青年》、《三国演义》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/异抗坏血酸钠/1421902
title: 异抗坏血酸钠
summary: D-异抗坏血酸钠为食品行业中重要的抗氧保鲜剂，可保持食品的色泽，自然风味，延长保质期，且无任何毒副作用，在食品行业中，主要用于肉制品，水果，蔬菜，罐头，果酱，啤酒，汽水，果茶，果汁，葡萄酒等。 贮藏及运输：本产品应密闭存放于通风、干燥、阴暗的库房中，不得与有毒物质混放在一起，运输中要求与存放相同。

urlhttps://baike.baidu.com/item/南拳北腿活阎王/411064
title: 南拳北腿活阎王
summary: 《南拳北腿活阎王》是1976年上映的中国动作电影，由李作楠执导，谭道良、龙方等主演。《南拳北腿活阎王》讲述了南拳北腿合力摧毁银元伪造集团的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱情万岁/3133841
title: 爱情万岁
summary: 《爱情万岁》是中央电影事业股份有限公司于1994年9月2日推出的剧情类型电影，由蔡明亮执导，李康生、陈昭荣、杨贵媚主演。该片主要讲述了地摊小贩、售楼员和推销员三人在同一公寓感情追逐的故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/生命火花
title: 生命火花
summary: 《生命火花》是1995年新加坡的一部电视剧由萧乙铭指导，范文芳、关礼杰、王玉清、薛素珊、廖依敏主演等主演的爱情电视剧，共39集，每集45分钟。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘慧蕴
title: 刘慧蕴
summary: 刘慧蕴（Vivian Lau，1978年10月07日-），为2000年度香港小姐冠军，并同时获得最上镜小姐、国际亲善小姐、最具新世纪风采小姐奖项，2001年度国际华裔小姐竞选季军。但她港姐卸任后未进入娱乐圈
[1] 
，并于2004年下嫁富二代男友林孝基
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/零点行动/32992
title: 零点行动
summary: 《零点行动》是刘云舟导演的一部剧情片，由鲍国安 ，刘冬等主演。《零点行动》讲述作家吴东在采访淮河污染问题的过程中，遇到微服私访的副省长魏峰，吴东反映的问题，引起魏峰的重视。在市领导领导市民齐心协力战胜污染灾害后，毅然关闭了污染严重的工厂。打响了全省“零点行动”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/垂拱
title: 垂拱
summary: 垂拱（685年正月—688十二月）是唐睿宗李旦的年号，但是实际上武则天操纵朝政，睿宗毫无实权。一般算作武则天的年号。

urlhttps://baike.baidu.com/item/再见陌生人/15092107
title: 再见陌生人
summary: 《再见陌生人》是罗志祥演唱的电视剧《深圳合租记》片尾曲，由浅紫作词，都智文作曲，于京延编曲，马毓芬监制，后收录在罗志祥第11张个人专辑《真人秀？》中。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/肖新国
title: 肖新国
summary: 肖新国，男，1972年生，现任万宝新区党委委员、管委会副主任，分管建设工程部、公共事务管理部、总工室、建设分局。

urlhttps://baike.baidu.com/item/宋英宗
title: 赵曙
summary: 赵曙（1032年2月16日－1067年1月25日），即宋英宗（1063一1067在位），原名赵宗实，后改名赵曙，宋太宗赵光义曾孙，商王赵元份之孙，濮王赵允让第十三子，宋仁宗赵祯养子。宋朝第五位皇帝。赵曙幼年时被无子的仁宗接入皇宫抚养，赐名为赵宗实。担任左监门卫率府副率，后历任右羽林军大将军、宜州刺史、岳州团练使、秦州防御使。嘉祐七年（1062年），被立为皇子，改名赵曙，封巨鹿郡公。嘉祐八年（1063年），赵曙即帝位。赵曙为帝之后，任用旧臣韩琦等人，与辽国和西夏没有发生大规模的战争。治平三年（1066年），赵曙命司马光设局专修《资治通鉴》
[1] 
。治平四年（1067年），赵曙因病驾崩于宫中福宁殿，享年三十六岁，在位五年，谥号为宪文肃武宣孝皇帝，庙号英宗，葬于永厚陵（今河南巩义孝义堡）。元丰六年（1083年）十一月，加谥体乾应历隆功盛德宪文肃武睿圣宣孝皇帝。

urlhttps://baike.baidu.com/item/威廉·迈巴赫
title: 威廉·迈巴赫
summary: 威廉·迈巴赫（Wilhelm Maybach，1846～1929）德国工程师和实业家，第一批梅赛德斯汽车的总设计师。威廉·迈巴赫一生最大的传奇在于创造了两个举世闻名的豪华品牌：梅赛德斯与迈巴赫，分别在豪华车的不同领域演绎着各自的辉煌。他是戴姆勒-奔驰公司(梅赛德斯-奔驰公司前身)的三位主要创始人之一，也是世界首辆梅赛德斯-奔驰汽车的发明者之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/先秦
title: 先秦
summary: 先秦（公元前21世纪--公元前221年）是指秦朝建立之前的历史时代，是指旧石器时代到战国时代，经历了夏、商、西周，以及春秋、战国等历史阶段。狭义的先秦史研究的范围，包含了中国从进入文明时代直到秦王朝建立这段时间，主要指夏、商、西周、春秋、战国这几个时期的历史。著名学者黄摩崖先生将先秦比作中华文明的头颅。在长达1800多年的历史中，中国的祖先创造了光辉灿烂的历史文明，其中夏商时期的甲骨文，殷商的青铜器，都是人类文明的历史标志。这一时期的大思想家孔子和其他诸子百家，开创了中国历史上第一次文化学术的繁荣。军事家孙武的《孙子兵法》，至今仍被广泛应用于军事、经济等领域。屈原是中国历史上的伟大诗人。战国时期的《甘石星经》是世界上最早的恒星表。在这个历史阶段中，中国从分散逐步走向统一。著名学者黄摩崖先生将这一时期视为中华文明的头颅，带有信仰、智慧等寓意
[1] 
。先秦时期，学术思想自由，文化繁荣，产生了诸子百家，诸子如孔子、老子、韩非子、墨子等，百家如儒家、道家、法家、墨家、刑名等史称“百家争鸣”。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/属令
title: 属令
summary: 属令，是汉语词汇，读音为shǔ lìnɡ，释义是犹告戒。

urlhttps://baike.baidu.com/item/无名天使3D/2192618
title: 无名天使3D
summary: 《无名天使3D》是香港电视广播有限公司于2004年5月24日播出的警匪电视剧，由罗永贤监制，鲍伟聪编审，郭羡妮、杨思琦、佘诗曼等主演。该剧讲述了警队的三朵霸王花——宋乐琦、姚丽花、唐宝儿，与突然袭港的恐怖分子一较高下的故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/张国强
title: 张国强
summary: 张国强，1969年9月30日出生在黑龙江省佳木斯市，中国内地影视演员、话剧演员。毕业于黑龙江艺术学校佳木斯话剧表演班。黑龙江省第十二届人大代表。
[1] 
1990年，参演了第一个电视单本剧《硝烟散后》。
[2] 
1997年，参演首部电视剧《滴水年华》。
[3] 
2004年主演首部电影《常隆基》。
[4] 
2006年，张国强因在电视剧《士兵突击》中饰演高城一角而成名。
[5] 
2008年3月9日，主演电视剧《我的团长我的团》扮演张迷龙。
[6] 
9月17日，在电视剧《我的兄弟叫顺溜》中饰演司令员陈大雷。
[7] 
2010年3月28日，获得第14届全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典最佳电视剧男演员（内地）奖。
[8] 
6月30日，在电视剧《永远的忠诚》中饰演沈浩书记。
[9] 
9月24日，主演都市剧《王海涛今年四十一》。
[10] 
2011年11月7日，凭借《永远的忠诚》中沈浩一角获得第3届中国新农村电视艺术节最佳男主角奖。
[11] 
2012年，主演电视剧《推拿》。
[12] 
2013年8月，主演电视剧《邻居的诱惑》、
[13] 
《英雄戟之影子战士》
[14] 
。2016年，在梦继执导的战争史诗剧《三八线》中饰演男主角李长顺
[15] 
。2017年，由中央电视台、内蒙古党委宣传部等单位联合出品的三十四集电视连续剧《北方大地》中饰演男主角王中天。
[16]

urlhttps://baike.baidu.com/item/猗卢
title: 猗卢
summary: 拓跋猗卢(?-316) 西晋时鲜卑拓跋部首领，拓跋力微之孙。其父为拓跋沙漠汗，拓跋猗㐌、拓跋弗皆为其兄弟，是南北朝时期北魏皇帝的先祖之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大城小事
title: 大城小事
summary: 《大城小事》是由叶伟信执导，黎明、王菲领衔主演的都市浪漫爱情剧。影片讲述了一对分手的恋人再度相爱复合的故事。于2004年2月12日在亚洲同步上映
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/失恋33天
title: 失恋33天
summary: 《失恋33天》改编自鲍鲸鲸的同名人气网络小说，故事用亲切又不失幽默的方式讲述女主角黄小仙从遭遇失恋到走出心理阴霾的33天。电影由导演滕华涛执导，文章、白百何主演，是中国内地首部为光棍节定制的“治愈系”爱情电影，于2011年11月8日全国上映。上映4天票房成功突破亿元大关，首周票房更是达到1.89亿，夺得当周票房冠军。总票房为3.5亿元人民币，成为了年度票房市场的最大“黑马”，也是2011年中小成本最卖座的国产电影。当地时间2014年7月19日
[1] 
，习近平访问拉美国家，将包括《失恋三十三天》在内的几部影视剧DVD光盘作为国礼的一部分赠予了阿根廷官员，DVD有中文配音和中、英、西、葡四国语言字幕。
[1] 
2018年8月18日，被评为改革开放40周年中国十大优秀爱情电影。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/武兆堤
title: 武兆堤
summary: 武兆堤（1920年11月18日—1992年9月3日），祖籍山西省襄汾市，出生于美国匹兹堡市，中国内地导演、编剧，毕业于北京电影学院。1948年，与苏里、吴茵共同创作歌剧《钢骨铁筋》，后由成荫改编为剧情电影《钢铁战士》
[1] 
。1954年，担任工业题材影片《无穷的潜力》的副导演
[1] 
。1955年，与苏里联合执导战争电影《平原游击队》
[2] 
，该片获得中国文化部优秀影片三等奖
[3] 
。1957年，独立执导个人第一部电影《地下尖兵》
[1] 
。1959年，由其执导的剧情电影《冰上姐妹》上映
[4] 
。1964年，执导战争电影《英雄儿女》
[5] 
。1971年，执导京剧戏曲艺术片《沙家浜》
[6] 
。1980年，将话剧《陈毅出山》改编为剧情电影《山重水复》
[1] 
。1992年9月3日，武兆堤病逝，享年72岁
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/归有光
title: 归有光
summary: 归有光（1507年1月6日—1571年2月7日），字熙甫，又字开甫，别号震川，又号项脊生，世称“震川先生”。汉族，苏州府太仓州昆山县（今江苏昆山）宣化里人。明朝中期散文家、官员。嘉靖十九年（1540年），归有光中举人，之后参加会试，八次落第，遂徙居嘉定安亭江上，读书谈道，学徒众多。嘉靖三十三年（1554年），倭寇作乱，归有光入城筹守御，作《御倭议》。嘉靖四十四年（1565年），归有光六十岁时方成进士，历长兴知县、顺德通判、南京太仆寺丞，故称“归太仆”，留掌内阁制敕房，参与编修《世宗实录》。隆庆五年（1571年）病逝，年六十六
[1] 
。归有光均崇尚唐宋古文，其散文风格朴实，感情真挚，是明代“唐宋派”代表作家，被称为“今之欧阳修”，后人称赞其散文为“明文第一”。与唐顺之、王慎中并称为“嘉靖三大家”，又与胡友信齐名，世称“归、胡”。著有《震川先生集》、《三吴水利录》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/危房
title: 危房
summary: 危房又称危楼，是“危险楼房”、“危险建筑物”的简称。一幢物业如变成危楼，会危及使用者及第三者的安全，业主有可能要承担民事或刑事法律后果。

urlhttps://baike.baidu.com/item/战国时期/945182
title: 战国
summary: 战国（公元前5世纪—公元前221年）是中国历史上继春秋时期之后的大变革时期。战国时期包括二周灭亡前和二周之后秦灭六国完成之前。二周于公元前256年被秦国所灭，经过春秋时期（公元前770年―公元前476年，一说公元前453年，另一说公元前403年）的旷日持久的争霸战争，周王朝境内的诸侯国数量大大减少，公元前453年，韩、赵、魏推翻智氏，以三家分晋的结果为标志，奠定了战国七雄的格局。战国上承春秋乱世，中续百家争鸣，后启大秦帝国。是中国的思想、学术、科技、军事以及政治发展的黄金时期，史称“百家争鸣”；与此同时，图强求存的各诸侯国展开了许多举世闻名的变法和改革，如吴起商鞅的变法图强；而在兼并战争过程中，如张仪、苏秦的纵横捭阖，廉颇、李牧的战场争锋，春申君、孟尝君、信陵君、平原君的政治斡旋……诸如此类，不胜枚举，涌现出了大量为后世传诵的成语和典故。而在统一中国的过程中，战国时代也塑造了中央集权的君主专制社会的雏形。

urlhttps://baike.baidu.com/item/闫淑琴/10584481
title: 闫淑琴
summary: 闫淑琴，(1957-)女。山东黄县人。哈尔滨话剧院，国家一级演员。中共党员。中国戏剧家协会会员，哈尔滨戏剧家协会理事。1971年考入哈尔滨话剧院，1990年在中央戏剧学院表演班进修。

urlhttps://baike.baidu.com/item/铁拳浪子/2888021
title: 铁拳浪子
summary: 《铁拳浪子》是2003年由华谊公司和北京稻草熊影视公司联合制作的体育励志剧，由梁国冠、黄伟杰 执导，许莎朗编剧，吴奇隆、钱小豪、杜德伟、马雅舒、鲍蕾、刘思彤等主演
[1] 
。该剧讲述了散打运动员康杰因意外受伤失忆八年之后，遇到原来的教练郭立华而重回赛场。经历种种波折后，成为全国散打王的故事。
[2] 
该剧于2006年4月在锦州电视台播出。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘畅/22031386#viewPageContent
title: 刘畅
summary: 刘畅，毕业于北京电影学院。北京小糖人文化传媒签约新锐导演。
[1] 
凭借执导的《最好的我们》获得广电总局16年度网络视听节目网络剧单元最佳导演奖
[2] 
及金骨朵最佳导演奖。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/贾南风
title: 贾南风
summary: 贾南风（257年－300年），即惠贾皇后，小名峕（shí），平阳襄陵（今山西襄汾东北）人。她是西晋时期晋惠帝司马衷的皇后，贾充的女儿。貌丑而性妒，因惠帝懦弱而一度专权，是西晋时期“八王之乱”的罪魁祸首，后死于赵王司马伦之手。而随后的八王之乱则引发了历史上著名的五胡乱华。

urlhttps://baike.baidu.com/item/昆阳大战
title: 昆阳之战
summary: 昆阳之战是新朝末年，新汉两军在中原地区进行的一场战略决战，这场大战的主战场在昆阳一线（今河南省叶县），故称为昆阳之战。昆阳之战是中国历史上著名的以少胜多的战例之一，它决定了新汉两军的命运和未来中原王朝数百年的国运，是中国历史上一次有深远影响的战略决战。昆阳之战中，身为偏将军的刘秀一战而天下闻名，昆阳之战不但是刘秀击败王莽的关键一战，同时也为刘秀日后夺取天下奠定了基础，明代著名思想家顾炎武曾这样赞扬昆阳之战中的刘秀：“一战摧大敌，顿使何宇平”。概述图片来源
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/李安琪/2918252
title: 李安琪
summary: 李安琪，1987年出生于美国，美籍华人。2010年6月与李小鹏在美国完婚
[1] 
；2012年1月12日，李安琪与李小鹏的女儿李馨琪（奥莉）在美国洛杉矶出生
[2-3] 
；2014年10月，李安琪夫妇受邀录制中国版《极速前进》节目，并获得亚军
[4] 
；2016年5月11日，李安琪与李小鹏的儿子在美国出生
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/花月危情
title: 花月危情
summary: 《花月危情》是高翊浚执导的电影，尹扬明、郭蔼明等主演，讲述了失踪女患上了艾滋病，无意中把病毒传染给他人的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李绮虹/3201635
title: 李绮红
summary: 李绮红，1970年2月25日出生于香港，原无线电视旗下艺员，中国香港女演员。1994年参加香港小姐竞选获得季军及最受传媒欢迎奖后进入娱乐圈
[1] 
。1995年在金庸武侠剧《神雕侠侣》中饰演郭襄。1997年《金枝玉叶2》《冲锋队怒火街头》两部电影同时提名第16届香港电影金像奖最佳女配角。1998年再次凭借两部电影《自梳》《神偷谍影》同时提名第17届香港电影金像奖最佳女配角。1999年在《绝代双骄》饰演张菁给观众留下深刻印象
[2] 
。2004年结婚后产下一子，幕前演出明显减少。2008年复出拍摄《绝代商骄》。2013年出演爱情电影《北京遇上西雅图》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/夏王朝
title: 夏朝
summary: 夏朝（约前2070-前1600 
[1-3] 
）是中国史书中记载的第一个世袭制朝代。
[4] 
夏时期的文物中有一定数量的青铜和玉制的礼器，
[5-6] 
年代约在新石器时代晚期、青铜时代初期。根据史书记载，禹传位于子启，改变了原始部落的禅让制，开创中国近四千年世袭的先河。因此中国历史上的“家天下”，从夏朝的建立开始。夏族的十一支姒姓部落与夏后氏中央王室在血缘上有宗法关系，政治上有分封关系，经济上有贡赋关系，大致构成夏王朝的核心领土范围。夏西起河南省西部、山西省南部，东至河南省、山东省和河北省三省交界处，南达湖北省北部，北及河北省南部。这个区域的地理中心是今河南偃师、登封、新密、禹州一带。一般认为，夏朝共传十四代，十七后
[7-8] 
（夏朝统治者在位时称”后“，去世后称”帝“），延续约471年
[9] 
，为商朝所灭。后人常以“华夏”自称，使之成为中国的代名词
[10] 
。经夏商周断代史研究和中华文明探源工程初步勾勒出了公元前2500至前1500即尧舜时代到夏商之际的社会图景。中原地区包括禹都阳城（今河南郑州登封王城岗遗址）在内的夏朝时期六座规模大、等级高的中心性都邑，被列入了研究重点。中国传统文献中关于夏朝的记载较多。在河南省西部发现的二里头文化具备了属于夏文化的年代和地理位置的基本条件，但一直未能出土类似安阳殷墟甲骨卜辞的文字记载。许多中外历史学家认为，斟鄩（河南洛阳偃师夏都二里头遗址）的全期或第一、二期是夏朝都城的遗迹
[11-12] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/房车
title: 房车
summary: 房车，又称“车轮上的家”，兼具“房”与“车”两大功能，但其属性还是车，是一种可移动、具有居家必备的基本设施的车种。房车是由国外引进的时尚设施车种，其车上的居家设施有：卧具、炉具、冰箱、橱柜、沙发、餐桌椅、盥洗设施、空调、电视、音响等家具和电器，可分为驾驶区域、起居区域、卧室区域、卫生区域、厨房区域等，房车是集“衣、食、住、行”于一身，实现“生活中旅行，旅行中生活”的时尚产品。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘桦/9072354#viewPageContent
title: 刘桦
summary: 刘桦，1957年生，黑龙江齐齐哈尔人，鲁迅美术学院教师。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李德伦
title: 李德伦
summary: 李德伦曾担任中国音乐家协会副主席，原中央乐团（中国交响乐团前身）艺术指导，常任指挥、中国交响乐团顾问、北京交响乐团顾问等职务。

urlhttps://baike.baidu.com/item/艾伯塔省
title: 阿尔伯塔省
summary: 阿尔伯塔省（Alberta，又称艾伯塔省、亚伯达省，简称阿省）面积为66.12万平方公里，占全国面积的6.8%，省内90%的地区为平原，加拿大最壮观的自然景观—落基山贯穿本省，阿尔伯塔的边界是两条平等的纬线，北纬49度和北纬60度。本省的东部以西经110度线为界与萨斯喀彻温省（Saskatchewan）相连，西部则以西经120度线及洛基山为界，和不列颠哥伦比亚省（British Columbia）接壤。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大中华地区/4380986
title: 大中华区
summary: 大中华区（Greater China）是一个经济或文化源生出来的地域名词，于1980及1990年代开始流行。大中华地区因此先用于经济、商业领域。大中华区出于两岸四地在“中国”一词理解上的差异而采取的一种中立的提法。在地理层面特指中国的大陆地区、香港地区、澳门地区、台湾地区以及其附属岛屿地区。在人文和经济层面上泛指中国地区和受中华文化主导或中华文化影响较大地区，如泛指则包括新加坡、马来西亚、菲律宾等国家，澳大利亚、越南、泰国、日本、缅甸等国家部分地区。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵雅芝
title: 赵雅芝
summary: 赵雅芝（Angie Chiu），1954年11月15日出生于香港九龙半岛，中国香港影视女演员，毕业于天主教崇德英文书院。1973年参加香港小姐选美，1975年主演电视剧《乘风破浪》出道，饰演一名女中学生。1978年，赵雅芝出演武侠剧《倚天屠龙记》女主角周芷若。1979年出演《楚留香》女主角苏蓉蓉而成名，同年获评香港十大明星。1980年凭借《上海滩》获20世纪香港最难忘女主角之一，同年主演时装电视剧《冲击》，1981年主演武侠电视剧《飞鹰》，1982年被评为吉隆坡十大明星，1985年《观世音》获美国纽约电视节金牌奖，1987年《京华烟云》获金钟奖最佳戏剧作品，1991年《戏说乾隆》获中国第11届金鹰奖优秀合拍片奖，1992年《新白娘子传奇》掀起全国热潮。1994年主演《笑看良缘》。2016年7月，参与录制《我们来了》
[1] 
。2007年获中国首届华鼎奖“最受公众尊敬表演艺术家”称号，2015年获华鼎奖“中国电视剧杰出成就奖”。
[2] 
2010至2012年任香港慈善机构“慧妍雅集”主席（会长）职务。2017年11月，赵雅芝获“电视剧杰出贡献奖”殊荣
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/韦玄成
title: 韦玄成
summary: 韦玄成（公元前？年—前36年8月5日）字少翁，鲁国邹人，丞相韦贤之子。生年不详，卒于汉元帝建昭三年六月甲辰（十九）日（前36年8月5日）。少好学，谦逊侠士，尤敬贫贱以父任为郎，常侍骑又以明经擢谏大夫，迁大河都尉。父贤死，玄成佯狂让爵于兄。朝议高其节。拜河南太守元帝永光初，（公元前43年）遂继父相位，封侯。邹鲁为之谚云：“遗黄金满籝，不如教子一经”玄成为相七年，守正持重不及父，而文采过之。卒，谥工候。玄成好为四言诗，著有《自劾》及《戒是示子孙》二首。（见《前汉书》本传）有集二卷，（《旧唐书经籍志》）传于世。

urlhttps://baike.baidu.com/item/林峰
title: 林峰
summary: 林峰，1979年12月生于福建厦门。华语流行乐男歌手、演员。2013年担任厦门演艺协会名誉会长
[1] 
。1999年以主持人兼记者出道。2001年凭借首部古装剧《寻秦记》获得壹电视大奖最有前途新人奖，2004年主演武侠剧《大唐双龙传》在马来西亚斩获我的至爱男主角奖
[2] 
。2008年入选壹电视大奖十大艺人第一位，凭借《太极》荣膺亚洲电视大奖最佳男主角奖
[3] 
。2014年，主演的内地剧《卫子夫》夺暑期卫视黄金档收视冠军，主演警匪剧《使徒行者》刷新港剧播放量历史成绩，凭借卧底爆seed和汉武帝第2次获得华鼎奖中国最佳电视剧男演员奖
[4-5] 
。2017年，凭借《独步天下》皇太极一角夺得丝路凝聚力盛典最佳男演员奖。2006年受邀担任世界合唱比赛压轴表演嘉宾
[6] 
，2007年正式步入乐坛，2008年《爱不疚》夺十大中文金曲、十大劲歌金曲金曲奖
[7-8] 
。2009年登香港红磡体育馆举行个人演唱会，以连续4年打破红磡连开个唱记录
[9] 
。2012年在美、加、澳开启首个世界巡回演唱会。2013年《顽石点头》夺得全球华语音乐榜中榜金曲奖
[10] 
。4次问鼎国际唱片业协会IFPI香港唱片销量大奖全年最高销量男歌手
[11-13] 
，2次获得十大劲歌金曲最受欢迎男歌星
[14] 
。2017年，“林峯Heart Attack世界巡回演唱会”广州站门票售罄速度创广州演出市场记录
[15] 
。2011年起，连续4年跻身福布斯中国名人榜
[16-19] 
。2010年获得杰出爱心演艺人大奖”
[20] 
。2018年，主演电影《神探大战》和影版《寻秦记》
[21] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/好莱坞/79274
title: 好莱坞
summary: 好莱坞（Hollywood），又称荷里活，位于美国西海岸加利福尼亚州洛杉矶郊外，依山傍水，景色宜人。“好莱坞”一词往往直接用来指美国的电影工业，由于美国许多著名电影公司设立于此，故经常被与美国电影和影星联系起来，好莱坞是世界闻名的电影中心，每年在此举办的奥斯卡颁奖典礼则是世界电影的盛会
[1] 
。好莱坞不仅是全球时尚的发源地，也是全球音乐电影产业的中心地带，拥有着世界顶级的娱乐产业和奢侈品牌，引领并代表着全球时尚的最高水平，比如梦工厂、迪士尼、20世纪福克斯、哥伦比亚影业公司、索尼公司、环球影片公司、WB（华纳兄弟）、派拉蒙 等等这些电影巨头，还有像RCAJIVE Interscope Records这样的顶级唱片公司都汇集在好莱坞的范畴之内，这里的时尚与科技互相牵制发展，自然是不造作的，拥有着深厚的时尚底蕴和雄壮的科技做支持，一直被全球各地争相模仿。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/贾充/2638815
title: 贾充
summary: 贾充（217年—282年），字公闾，平阳襄陵（今山西襄汾东北）人，三国曹魏末期至西晋初期重臣，曹魏豫州刺史贾逵之子。西晋王朝的开国元勋。贾充曾参与镇压淮南二叛和弑杀魏帝曹髦，因此深得司马氏信任，其女儿贾褒（一名荃）及贾南风分别嫁予司马炎弟司马攸及次子司马衷，与司马氏结为姻亲，地位显赫。晋朝建立后，转任车骑将军、散骑常侍、尚书仆射，后升任司空、太尉等要职。更封鲁郡公。咸宁末，为使持节、假黄钺、大都督征讨吴国。吴国平定后，增邑八千户。太康三年（282年），贾充去世。西晋朝廷追赠他为太宰，礼官议谥曰荒，司马炎不采纳，改谥为武。有集五卷。

urlhttps://baike.baidu.com/item/黄伟明
title: 黄伟明
summary: 黄伟明，1972年出生在广州，懂事后是国产动画《大闹天宫》热火朝天的年头。黄伟明有着那个时代儿童普众的理想，用他的话来讲，“只要能画漫画就很开心”。1988年，《中学生报》刊载了他的漫画，那一年他16岁。 他做过餐厅服务员、西餐厨师、酒店文员，充足的生活经历给他提供了丰富的灵感来源。1996年黄伟明留学加拿大学习动漫创作，这一年国产动画逐渐式微，而迪斯尼动画片《狮子王》火得令人匪夷所思；日本《灌篮高手》就连买早点的奶奶都耳熟能详。2017年9月29日，获得第14届中国动漫金龙奖中国动漫杰出贡献奖。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/韩刚
title: 韩刚
summary: 韩刚原为长城基金经理，因其在位期间利用未公开信息违规交易，于2011年5月22日被判领刑一年，没收其违法所得并处罚金31万元，此举在基金业引起震动。

urlhttps://baike.baidu.com/item/伊娜
title: 伊娜
summary: 伊娜，1990年8月26日出生于山东淄博，2006年，伊娜考入上海戏剧学院本科表演系，毕业于上海戏剧学院，中国内地女演员。曾出演过《湘江北去》，《爱情公寓2》以及微电影《城市映像之旁边的陌生人》。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/神马都是浮云/31139
title: 神马都是浮云
summary: 神马都是浮云（shén mǎ dōu shì fú yún），网络流行语，什么都是浮云的谐音，意思是什么都不值得一提，有抱怨感叹之意；同样的现在也有许多人也用于自我安慰用语。浮云，过眼云烟。繁华落尽，曾经在意、不舍的东西，或许已不值一提。另：晋·葛洪《西京杂记 卷二》：“文帝自代还，有良马九匹，皆天下之骏马也。一名浮云，一名赤电，一名绝群，一名逸骠，一名紫燕骝，一名绿螭骢，一名龙子，一名麟驹，一名绝尘，号为九逸。”

urlhttps://baike.baidu.com/item/硬骨头/16354595
title: 硬骨头
summary: 《硬骨头》是马跃千、大功执导的抗战剧，由吴其江、李梅可、王强、郭东文领衔主演
[1] 
。该剧讲述了在敌后斗争十分残酷东三省，一批热血勇士组成了钢刺队，在共产党的领导下，顽强地与关东军周旋斗争的故事
[2] 
。该剧于2016年3月28日在江苏综艺频道、山东齐鲁频道首播
[3-4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李岩/2127200
title: 李岩
summary: 中国内地新生代男演员，实力小生。出道以来在多部票房大热的电影中出演过重要角色，表演张驰有致，塑造的人物形象既贴近生活又不乏味。随着在电影《枪手玫瑰》中饰演的“摄影师”一角，成为炙手可热的人气小生。

urlhttps://baike.baidu.com/item/何爱榆
title: 何爱瑜
summary: 何爱瑜（何柏蓉）（1907－1996）是港英时期香港四大家族之首何东家族（何启东家族）的成员，养父是著名买办何甘棠，何爱瑜是何甘棠与居住在上海的情妇，同样是欧亚混血儿的张琼仙所收养的欧亚混血儿，
[1] 
何爱瑜是李小龙母亲。自小生活在上海，19岁时来港，遇到在港演出的李海泉，遂结为伉俪。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙蛟龙
title: 孙蛟龙
summary: 孙蛟龙，男，大陆男演员，出演过多部电视剧。因饰演《小鱼儿与花无缺》中的杜杀一角被人熟知。2014年拍摄《独立纵队2》、《智取威虎山3D》
[1-2] 
。2016年出演《武神赵子龙》
[1] 

[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/萧显辉
title: 萧显辉
summary: 萧显辉（－2008年4月7日），是前香港无线电视监制。1970年代的他，已是一名丽的电视助理编导，之后转投无线电视而成为编导，继而晋身为无线电视剧集监制。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵武灵王/3433912
title: 赵雍
summary: 赵雍（约公元前340年—前295年），即赵武灵王，嬴姓，赵国人，赵氏，名雍，赵肃侯之子，战国中后期赵国君主，政治家、改革家
[1] 
。生于赵国首都邯郸。赵武灵王即位时，赵国国力不强，受中原大国欺侮。林胡、楼烦等游牧民族也不时骚扰，邻境较小的中山国也时常进犯。赵武灵王二十四年（前302年）颁布命令，推行的“胡服骑射”政策，改革军事装备和作战方法，赵国因而得以强盛。赵雍率将士攻击匈奴，占领今内蒙古南部黄河两岸之地，建立云中、九原两郡，又在阴山筑赵长城以抵御胡人。前296年吞并中山国。前314年，燕国发生子之之乱，国都被齐国、中山国攻破，赵武灵王扶植燕昭王回国即位。赵雍晚年传位于子赵惠文王，自号为“主父”，公元前295年的沙丘宫变中被围困活活饿死于沙丘宫（在今邢台广宗），谥号为武灵王，赵武灵王墓位于今山西省大同市灵丘县。

urlhttps://baike.baidu.com/item/元大鹰
title: 元大鹰
summary: 元大鹰，男，电视剧《篮球火》主角之一，由小猪罗志祥饰演，在剧中与言承旭扮演的东方翔是好搭档。罗志祥扮演的元大鹰虽然在生活中很搞笑，而且一开始连运球都不会。但因为他长年习惯在山林间奔跑抓禽，练就不凡的弹跳能力和速度，体力也优于常人，尤其在对手东方翔的刺激下进步神速其篮板球所向披靡。

urlhttps://baike.baidu.com/item/花漾梦工厂
title: 花漾梦工厂
summary: 《花漾梦工厂》是山东卫视联手千足传媒共同打造的大型才艺真人秀。《花漾梦工厂》包括《花漾梦工厂第一季》、《花漾梦工厂第二季》2016年2月21日，《花漾梦工厂》第一季开播，张国立、秦海璐、郭德纲将登陆节目担当“筑梦三人组”。节目模式比较独特：以生存模式，每场晋级一个选手进入决赛，最终十大影视公司现场竞价签约。
[1] 
2017年1月7日，《花漾梦工厂》第二季首播，田亮、钟丽缇、何洁、沙宝亮、汪铎、小甜甜首发，何雯娜、张伦硕、伊一、刘璇作为补位嘉宾依次参与挑战。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/郑籓生/2667155
title: 郑籓生
summary: 郑籓生，男，现名郑家生，武术指导，早年跟程小东。曾任《枪火》的武术指导。

urlhttps://baike.baidu.com/item/昨日英雄/4948767
title: 昨日英雄
summary: 电视连续剧《昨日英雄》讲述了一个结构优化的黑帮贩毒集团，一个昨日警方卧底英雄，“洗脑”蜕变为黑帮大毒枭，身系一吨巨量毒品的秘密，游走于黑白两道。忠诚？背叛？英雄？枭雄？一场英雄争夺战由此拉开……

urlhttps://baike.baidu.com/item/音乐之声
title: 音乐之声
summary: 《音乐之声》（The Sound of Music），由罗伯特·怀斯执导，朱丽·安德鲁斯、克里斯托弗·普卢默、理查德·海顿主演，于1965年上映。改编自玛利亚·冯·崔普（Maria von Trapp）的著作《崔普家庭演唱团》，最初以音乐剧的形式于百老汇上演。电影讲述了1938年，年轻的见习修女玛利亚到退役的海军上校特拉普家中做家庭教师，以童心对童心，让孩子们充分在大自然的美景中陶冶性情，上校也被她所感染。这时，德国纳粹吞并了奥地利，上校拒绝为纳粹服役，并且在一次民歌大赛中带领全家越过阿尔卑斯山，逃脱纳粹的魔掌
[1] 
。影片上映后当年票房达到1.59亿美元，一举荣获第38届奥斯卡金像奖十项提名并获得最佳影片、最佳导演等五项大奖，写下了好莱坞影坛历史性的一页
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/五行拳/7458320
title: 五行拳
summary: 形意拳五种基本拳法的和称，以金、木、水、火、土次第与劈、崩、钻、炮、横五种拳法对应。动作简单、规矩严谨、左右式反复。其它各式拳法多由此演变而成。五行拳，属内家拳，有《内经》之艺的誉称。五行，是古人对金、木、水、火、土五种物质的总称。它们的含义在历史上是发展着的。开始的时候，它们是代表着构成宇宙的五种基本物质元素，后来人们又延伸其含义，分别赋予了特定的属性，又形成了相互联系，相互促进，相互制约的说理工具和逻辑推理符号。

urlhttps://baike.baidu.com/item/我爱记歌词
title: 我爱记歌词
summary: 《我爱记歌词》是浙江卫视开播的一档内地歌唱类综艺节目，由华少、朱丹（于2011年离开我爱记歌词）、伊一主持。节目采取全民K歌、不设门槛的方式，旨在打造全国K歌联盟。规则简单到只有一条：“谁能唱对歌词”。不比歌喉，不比舞台表现，不比你漂不漂亮帅不帅，就比比看谁的记性好，只要你能唱对规定的歌词就算你赢。节目于2007年9月30日开播，已停播。

urlhttps://baike.baidu.com/item/石田裕加里
title: 石田裕加里
summary: 石田裕加里（いしだ ゆかり、本名：津田 裕加里），1974年2月11日出生于东京都，日本女性演员，代表作品有《盖亚奥特曼》。饰演吉井玲子从而受到小朋友的喜爱。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李谅祚
title: 李谅祚
summary: 李谅祚（1047年－1067年），即西夏毅宗，
[1] 
又名拓跋谅祚、嵬名谅祚，党项族。夏景宗李元昊之子，生母宣穆惠文皇后没藏氏。西夏第二位皇帝，天授礼法延祚十一年（1048年）至拱化五年（1067年）在位。李谅祚即位时才一岁，由其母没藏氏掌握朝政。毅宗在大将漫咩等的支持下诛杀舅父没藏讹庞及其家族，结束了没藏氏专权的局面。引用汉族士人景询等任职。他废行蕃礼，改从汉仪。他调整监军司，加强军备，并控制军权，使文武互相制约。又增设汉、蕃官职，充实行政机构。不断发兵侵扰宋边。拱化五年（1067年），诱杀保安军（今陕西志丹）宋将。又企图征服河湟吐蕃，乘唃厮罗与辽朝失和，率兵直攻青唐城（今青海西宁）。先后收降了吐蕃首领禹臧花麻及木征等，巩固了西夏的南疆。他亲附辽朝，向辽进贡回鹘僧、金佛和《梵觉经》。拱化五年（1067年）李谅祚驾崩，时年21岁。
[2] 
庙号毅宗，谥号昭英皇帝，葬于安陵。
[3] 
由其子李秉常继位。（概述图片来源
[4] 
）

urlhttps://baike.baidu.com/item/茅/84242#viewPageContent
title: 茅
summary: 茅，máo，在《康熙字典》、《汉语字典》中有茅店、茅屋、茅坑等其他词义，相关的成语有茅塞顿开等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/九天玄女
title: 九天玄女
summary: 九天玄女，简称玄女，俗称九天娘娘、九天玄女娘娘、九天玄母天尊、九天玄阳元女圣母大帝玄牝氏。原是中国上古神话中的传授过兵法的女神，后经道教奉为高阶女仙与术数神。  虽然她在民俗信仰中的地位并不显赫，但她是一位深谙军事韬略，法术神通的正义之神，形象经常出现在中国各类古典小说之中，成为扶助英雄铲恶除暴的应命女仙，故而她在道教神仙信仰中的地位重要，其信仰发源可追溯至先秦以前。
[1] 
恭行天律，部领雷兵。如有下界精邪，北阴午酉，出没岩穴，蟠踞山林，窥阚家庭，损伤人命，神威所到，一切扫除，福佑生人，肃清魔魅。《云笈七签》云：九天玄女者，黄帝之师圣母元君弟子也。九天为干金之象，性刚好动。九天之方，可以扬兵布阵。有《九天玄女治心消孽真经》等经书传世，以教化世人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/左将军/23
title: 左将军
summary: 左将军，古代官职，战国已有。秦因之。汉不常置，金印紫绶，位仅次于上卿，职务或典京师兵卫、或屯兵边境。汉末以后，将军名号繁多，名称素朴之前、后、左、右之类，遂渐废弃。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙镱菲
title: 孙艺菲
summary: 孙艺菲，1979年10月26日生于江西南昌，中国内地影视女演员，毕业于北京电影学院
[1] 
。孙艺菲自小学习芭蕾，2000年，参演电视电影《上车，走吧》
[2] 
。2001年，凭借电影《致命的一击》获金鸡百花最佳女配角提名。2005年凭借《日出日落》得到加拿大蒙特利尔电影节特别贡献奖
[3] 
。2010年，与小宋佳主演电视剧《大女当嫁》，饰演“拜金女”姜小云
[4] 
。2012年，在吴秀波、海清、张嘉译主演的电视剧《心术》中饰演刘娟一角
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/骆应钧/615112
title: 骆应钧
summary: 骆应钧是一位香港电视艺员，骆应钧英文名为Felix Lok，1953年10月3日出生于中国香港，骆应钧是演员也是导演，毕业于香港第五期无线电视艺员训练班。主要代表作品有《富贵荣华》《壹号皇庭》《射雕英雄传》《倚天屠龙记》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张黎/2786610
title: 张黎
summary: 张黎，1957年出生于河北省，毕业于北京电影学院摄影系，中国内地男导演、摄影师。1982年张黎从北京电影学院毕业后进入潇湘电影制片厂工作
[1] 
。1986年执导电影处女作《逃出罪恶世界》。1999年凭借摄影的剧情电影《横空出世》获得第20届中国电影金鸡奖最佳摄影奖。2003年执导中国近代史剧《走向共和》
[2] 
。2005年凭借执导的战争情感剧《军人机密》获得第五届中国大众电视双十佳“十佳导演”
[3] 
。2006年凭借宫廷悲剧电影《夜宴》获得第51届亚太影展最佳摄影奖。2007年执导历史题材剧《大明王朝1566嘉靖与海瑞》
[4] 
。2010年凭借执导的战争剧《人间正道是沧桑》获得白玉兰奖最佳电视剧导演奖
[5] 
。2012年担任历史正剧《大清盐商》的艺术总监。2013年2月执导近代战争剧《四十九日·祭》
[6] 
。2014年执导历史人物传奇剧《少帅》
[7] 
。2016年执导玄幻武侠电视剧《武动乾坤》
[8] 
。  2017年执导电视剧《曹操》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/你是我一首唱不完的歌
title: 你是我一首唱不完的歌
summary: 《你是我一首唱不完的歌》是电视剧《仙剑奇侠传三》中的配乐。歌曲采用吟唱手法，曲调委婉凄怨，十分优美。这首歌曲在电视剧中成为一段美好爱情的配乐，令人印象深刻
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/抢救爱情/1698444
title: 抢救爱情
summary: 抢救爱情－新世代人的爱情也有痛苦与折磨，也有背叛，他们是怎么解救自己的爱情？是模仿报纸上的复仇疯狂行径？还是闷住假装没事呢？新世代人会：大声说我爱你、你可以做选择，但请一定要明白我爱你。升级当师兄和戴葳葳对唱“爱在捉摸不定时”（收录于戴葳葳月光戏院专辑中），

urlhttps://baike.baidu.com/item/戚本
title: 戚本
summary: 戚本现存红楼梦版本之一。 戚本为乾隆年间德清戚蓼生收藏并序，因而得名。题“石头记”。包含戚沪本、有正大字本、有正小字本、戚宁本。 戚沪本又称戚张本。系桐城张开模过录本，光绪年间为俞明震所得，上海有正书局老板狄葆贤据以照相石印。

urlhttps://baike.baidu.com/item/姚淳耀
title: 姚淳耀
summary: 姚淳耀，1984年10月29日出生，籍贯：台湾。极具有个人特色、演技精湛的新生代实力演员，国立台北艺术大学戏剧系毕业，曾演出各种舞台剧、电影及电视剧、广告等。2016年10月8日，姚淳耀凭借《在台湾的故事》荣获第51届台湾电视金钟奖行脚节目主持人奖 。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/吴伟民
title: 吴伟民
summary: 吴伟民，广东工业大学计算机学院教授、副院长国务院政府特殊津贴专家，全国高等学校计算机教育研究会理事，广东省计算机学会常务理事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/1286年
title: 1286年
summary: 1286年是丙戌年（狗年）；元至元二十三年；越南重兴二年；日本弘安九年。这一年发生了很多重大事件：元朝设四川中书省、阿诺尔福·迪·坎比奥设计佛罗伦萨大教堂、埃及占领南叙利亚、苏格兰王位之争、元朝扩建黑城 、建五龙观、忽必烈统一全国。孛儿只斤爱育黎拔力八达 、铁木健出生。无学祖元、亚历山大三世 逝世。

urlhttps://baike.baidu.com/item/夜了又破晓
title: 夜了又破晓
summary: 《夜了又破晓》是一首由张学友演唱的歌曲，周礼茂作词，久保田利伸作曲。收录于《爱火花》专辑。

urlhttps://baike.baidu.com/item/足秤老婆八两夫/2318755
title: 足秤老婆八两夫
summary: 《足秤老婆八两夫》是香港电视广播有限公司出品的，由张乾文执导，黄宗泽、郭蔼明、麦长青、文颂娴、黎耀祥等演员主演的古装喜剧。该剧已于2004年5月24日首播。该剧被称作是《憨夫成龙》的姐妹篇，讲述了一个顽皮小主人与顽强童养媳之间轻松幽默又情节曲折的故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/邓玉华
title: 邓玉华
summary: 邓玉华，满族，1942年11月6日出生，国家一级演员，女高音歌唱家。1959年入中国煤矿文工团任独唱演员，1976年加入中国共产党，1978年被评为全国煤炭战线劳动模范，1980年入中国音乐学院进修。后任中国煤矿文工团演员、艺委会副主任、副团长。曾随东方歌舞团赴欧、非和东南亚各国访问演出。曾为《地道战》、《闪闪的红星》等电影配唱插曲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/南京市
title: 南京
summary: 南京，简称“宁”，古称金陵、建康，是江苏省会、副省级市、南京都市圈核心城市，国务院批复确定的中国东部地区重要的中心城市、全国重要的科研教育基地和综合交通枢纽
[1] 
。全市下辖11个区，总面积6587km²，2017年建成区面积1398.69km²，常住人口833.5万人，城镇人口685.89万人，城镇化率82.3%，是长三角及华东唯一的特大城市。
[2-4] 
南京地处中国东部、长江下游、濒江近海，是中国东部战区司令部驻地
[5] 
，长江国际航运物流中心
[6-9] 
，长三角辐射带动中西部地区发展的国家重要门户城市，也是东部沿海经济带与长江经济带战略交汇的重要节点城市。
[10] 
南京是中国四大古都、首批国家历史文化名城
[11] 
，是中华文明的重要发祥地
[12] 
，历史上曾数次庇佑华夏之正朔
[13-14] 
，是四大古都中唯一未做过异族政权首都的古都
[15] 
，长期是中国南方的政治、经济、文化中心
[16] 
。南京早在100-120万年前就有古人类活动，35-60万年前已有南京猿人在汤山生活，有着7000多年文明史、近2600年建城史和近500年的建都史，有“六朝古都”、“十朝都会”之称。
[17-20] 
南京是国家重要的科教中心，自古以来就是一座崇文重教的城市，有“天下文枢”、“东南第一学”的美誉，明清时期中国一半以上的状元均出自南京江南贡院。截至2016年，南京各类高等院校74所，其中111计划高校9所及学科25个，仅次于北京；211高校8所、双一流高校12所，仅次于北京上海；两院院士82人、千人计划特聘专家87人，均居中国第三。
[21-23] 
2017年11月26日，中国南京获得2020年世界室内田径锦标赛的举办权。
[24]

urlhttps://baike.baidu.com/item/第二顺位/16619407
title: 第二顺位
summary: 《第二顺位》是罗志祥演唱的歌曲，收录在罗志祥2008年发行的专辑《潮男正传》里。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赶走你的忧郁/6601902
title: 赶走你的忧郁
summary: 《赶走你的忧郁》是由吴楠、卞智弘编剧，张国立、罗长安导演的25集家庭类电视剧。该剧由张国立，吴越，杨若兮，尤浩然等主演。该剧主要讲述了一个面临中年危机的心理医生周文，如何将患者、事业、家庭和自我从崩溃边缘一步步挽救回来的故事。
[1] 
该剧于2010年02月03日在北京卫视开播。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/张云龙/6154071
title: 张云龙
summary: 张云龙，1988年3月2日出生于辽宁大连，毕业于北京电影学院表演系，中国内地影视男演员、歌手。2013年，因在青春偶像剧《微时代》中饰演华又希而步入演艺圈
[1] 
。2014年，凭借微电影《爱的速递》获得第21届北京大学生电影节原创影片最佳男主角
[2] 
；同年，他还主演了偶像剧《不一样的美男子》
[3] 
。2015年，除了参演年代热血励志剧《偏偏喜欢你》
[4] 
；由他出演的青春校园电影《栀子花开》及爱情片《怦然星动》也相继上映
[5-6] 
。2016年，出演职场爱情剧《亲爱的翻译官》
[7] 
；同年，由他主演的青春萌宠时尚剧《神犬小七第二季》取得全国同时段收视冠军
[8] 
。2017年，凭借喜剧片《傲娇与偏见》获得2016中英电影节组委会骑士精神奖
[9-10] 
；同年，他还拍摄战争剧《亮剑之雷霆战将》
[11] 
与后都市情感剧《趁我们还年轻》
[12] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大小爱吃
title: 大小爱吃
summary: 《大小爱吃》是一个台湾的电视节目，由ASOS（徐熙媛、徐熙娣）主持。在节目中，大小S两人用无厘头风格说：“我们是贵妇，这里是贵妇专用厨房。” 没想到久违年余，姊妹再合作，竟是跟锅碗瓢盆最相关的内容，节目名字想了半天，就以大小S的谐音《大小爱吃》当招牌。

urlhttps://baike.baidu.com/item/清安泰
title: 清安泰
summary: 清安泰（？—1809）费莫氏，满洲镶黄旗人，清朝大臣。乾隆四十六年进士，授刑部主事，擢员外郎。出为甘肃凉州知府，调署兰州，擢湖南衡永郴桂道。六十年，苗疆事起，奉檄赴保靖抚辑降苗，以治饷功，赐花翎。

urlhttps://baike.baidu.com/item/彭景泉
title: 彭景泉
summary: 彭景泉，男，中国湖南湘西花垣县人，1957年8月15日出生。编剧、导演、表演艺术家、国际艺术访问学者
[1] 
。中国微电影大典组委会创作策划部副主任、联合国文化创意委员会副秘书长、中国电影艺术家协会会员、中国法学会法制文学研究会会员、联合国文化发展委员会文化创意理事会副理事长、中国西南民族影视创作策划中心主任
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/齐柏林
title: 齐柏林
summary: 斐迪南·冯·齐伯林伯爵（Ferdinand Graf von Zeppelin）是德国贵族、工程师和飞行员。出生于巴登大公国的康斯坦茨（Konstanz, Grand Duchy of Baden），现属于德国巴登-符腾堡州，是人类航空史的重要人物之一。他发明了齐博林飞艇（Zeppelin airship class），并创建了齐博林飞艇公司（Zeppelin airship company）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/汨罗江
title: 汨罗江
summary: 汨罗江口汇入洞庭湖。汨罗江分为南北两支，南支称“汨水”，为主源；北支称“罗水”，至汨罗市屈谭（大丘湾）汇合称“汨罗江”。汨罗江全长253公里，流域面积达5543平方公里。长乐以上，河流流经丘陵山区，水系发育，水量丰富。长乐以下，支流汇入较少，河道展宽可以通航。为南洞庭湖滨湖区最大河流。诗人屈原曾于公元前278年农历五月初五投汨罗江自杀。

urlhttps://baike.baidu.com/item/潘向东/73559
title: 潘向东
summary: 潘向东，1993年毕业于汕头大学环境艺术专业本科，现任中国建筑学会室内设计分会理事会理事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/曹颖/30473
title: 曹颖
summary: 曹颖，女，1974年5月14日出生于北京，主持人，演员，歌手。2001年凭借电视剧《大雪无痕》获得“第19届中国电视金鹰奖观众喜爱的电视剧女演员奖"及"第2届中国金鹰电视艺术节最受观众欢迎的女演员奖”。同年，主演古装喜剧《乌龙闯情关》受到广大观众喜爱。
[1] 
2011年出演电视连续剧《莞香》饰“莫兰儿”，作为复出的第一部剧。2012年参演电视剧《天仙配后传》，片中饰演七仙女。
[2] 
2013年参演电视剧《家大业大》
[3] 
。2014年12月30日，中国妇女发展基金会在全国妇联召开的第三届“中国妇女慈善奖”颁奖大会上，曹颖获得了“中国妇女慈善奖”贡献奖。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/奔跑吧兄弟
title: 奔跑吧兄弟
summary: 《奔跑吧兄弟》是浙江卫视引进韩国SBS电视台综艺节目《Running Man》推出的大型户外竞技真人秀节目，第一季由浙江卫视和韩国SBS联合制作，第二、三、四季由浙江卫视节目中心制作。
[1] 
第五季起更名为《奔跑吧》，由浙江卫视节目中心独立制作。《奔跑吧兄弟》包括：《奔跑吧兄弟第一季》、《奔跑吧兄弟第二季》、《奔跑吧兄弟第三季》、《奔跑吧兄弟第四季》、《奔跑吧第一季》、《奔跑吧第二季》。《奔跑吧兄弟》十位固定主持是邓超、Angelababy（杨颖）、李晨、陈赫、郑恺、王祖蓝、王宝强（第一季）、包贝尔（第二季）、鹿晗（第三至六季）、迪丽热巴（第五季）。节目于2014年10月10日在浙江卫视首播。2017年2月13日，《奔跑吧兄弟》第五季起正式更名《奔跑吧》（英文名：Keep Running），节目于2017年4月14日在浙江卫视首播。《奔跑吧第二季》于2018年4月13日起每周五晚20:50在浙江卫视首播。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/俾鬼捉/2743285
title: 俾鬼捉
summary: 新建大厦酒会中,女秘书裘蒂(徐淑媛);风情万千,被鬼王选中,作为鬼伥,以美色诱惑人,然后置之死地.青年朱禧(王晶)加入其舅大厦护卫员范景周(冯淬帆)护卫队,目睹裘蒂色诱公司老板,另有一批恶鬼作弄他.朱告知女友(王祖贤),她主张找女法师(高丽虹),于是带两人去展开侦查.原来大厦的原址,战时是日本军营,鬼王是队长,他念念不忘战败之辱,以害人泄忿,他属性八字阴性的人,正巧朱,范和女友都属阴性.女友的兄长(陈惠敏)被鬼捉入阴间,托梦说七月十四日,当心被鬼捉去,女法师于是设下妙计,直闯鬼门关,把鬼王遗体消毁,以挽救生灵。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国家建设高水平大学公派研究生项目
title: 国家建设高水平大学公派研究生项目
summary: 为深入贯彻落实人才强国战略，推进高水平大学建设，增强为建设创新型国家服务的能力， 2007-2011年期间，国家在重点建设的高水平大学中实施 “国家建设高水平大学公派研究生项目”。该项目每年将选派5000名左右的一流的学生，2008年计划选派6000名一流的研究生，到国外一流的院校、专业，师从一流的导师留学学习。国家建设高水平大学公派研究生项目由签约院校按照不超过协议规模的120%推荐人选，实际录取人数以签约规模为准。2014年教育部计划遴选7000名研究生参加该计划。到2013年，签约高校已覆盖“211工程”院校、“985工程”院校和特色重点学科项目高校。经过国家有关部门的批准，国家留学基金管理委员会于2011年底新增了74所“特色重点学科项目”建设高校，另外，尚未签约高校师生也可以通过相关部门申报“国家建设高水平大学公派研究生项目”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马占山/3596
title: 马占山
summary: 马占山（1885年11月30日—1950年11月29日），男，字秀芳，满族，著名抗日爱国将领、民族英雄。
[1] 
1885年11月30日生于吉林省怀德县（今吉林省四平市公主岭市），祖籍河北省丰润县。陆军中将加上将衔，被世人称作“抗日英雄”
[2] 
。马占山出身于绿林，发迹于奉系。1931年“九·一八”事变，马占山在黑龙江省齐齐哈尔就任黑龙江省政府代理主席兼军事总指挥，率领爱国官兵奋起抵抗日本侵略军。他指挥的江桥抗战打响了中国人民抵抗日本侵略的第一枪。马占山在“七七事变”后，重上抗日前线，坚持武装抗日。解放战争期间，他又为和平而奔走，对和平解决北平问题立下了功劳。1950年11月29日，马占山病逝于北京寓所，终年65岁。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王浚/8186
title: 王浚
summary: 王浚（252年－314年），字彭祖，太原晋阳（今山西太原）人。西晋时期将领，曹魏司空王昶侄孙，骠骑将军王沈之子。官至司空、领乌丸校尉。王浚出身太原王氏。其父王沈死后因无嫡子而承袭博陵公爵位，历任员外散骑常侍、右军将军等职，后迁宁北将军、青州刺史并因长驻北方疆土而与北方边族交往频繁。惠帝永兴元年（公元304年）击败司马颖后其军事实力逐渐强大，先后升任骠骑大将军、领幽州刺史等职，晋怀帝即位后升任司空领乌丸校尉。永嘉五年（公元311年）汉赵攻陷洛阳永嘉之乱爆发当时天下无主，王浚在大乱后生不臣之心，又与段部鲜卑交恶，最终为石勒所败而被杀。时年62岁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙彦军
title: 孙彦军
summary: 孙彦军，1952年3月4日出生于黑龙江省哈尔滨市巴彦县西集镇。国家一级演员。1979年，主演了话剧《金钥匙》；1981年，主演了话剧《蒙塞拉》，由此获得文化部青年演员表演二等奖；1988年，主演了彩色故事片《刺杀汪精卫》；1990年，参演了剧情片《兵临绝境》；1994年，因在古装剧《三国演义》中饰演刘备而被更多观众所熟知；1995年，主演了电视剧《反贪局长》；1997年，主演了历史剧《孙武》；1999年6月8日，在主演话剧《在这个家庭里》后，宣布退出话剧舞台；2000年9月，就任由香港亚视与宝光度假娱乐公司联合创办的广东亚视演艺职业学院院长；2005年，重返影视圈，主演了商战剧《巨人游戏》；2011年，参演了古装神话传奇剧《香山奇缘》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国际快递公司/3623028
title: 国际快递公司
summary: 国际快递公司提供深圳国际快递服务的快递公司，国际快递公司主要经营国际快递业务以及国内、国际航空快递服务。快递网络遍及世界各地，为客户提供最优质的快递服务。 专门负责中、港、台及世界各地的文件、样品专递，及大宗货物。本加盟快递公司和世界知名的国际快递公司合作，透过国际快递网络提供可靠的空运快递服务，凭借丰富经验而倍受客户信赖。在系统化管理、网络化经营上，学习和继承DHL、UPS等国际著名品牌国际快递公司的经营管理体系

urlhttps://baike.baidu.com/item/智取威虎山/12797772
title: 智取威虎山3D
summary: 《智取威虎山3D》是徐克执导的一部3D谍战动作电影，由张涵予、梁家辉、林更新、余男、佟丽娅主演，由博纳影业集团、华夏电影发行有限责任公司、八一电影制片厂、万达影视传媒有限公司、电影频道节目中心、优酷土豆影业有限公司、蓝色星空影业有限公司、上海三次元影视传媒有限公司等联合出品
[1] 
。影片于于2014年12月23日在中国大陆上映。
[2] 
《智取威虎山3D》改编自曲波小说《林海雪原》，讲述的是解放军一支骁勇善战的小分队与在东北山林盘踞多年的数股土匪斗志斗勇的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李承乾
title: 李承乾
summary: 李承乾（619年―645年1月5日），字高明，陇西成纪（今甘肃秦安县）人，唐太宗李世民长子，唐太宗即位，立为太子，时年八岁，聪明可爱。
[1] 
但是年长后，由于有腿疾，稍微不良于行，对父亲阳奉阴违、对师长劝勉不耐，甚至曾派遣杀手刺杀自己的老师。同母弟弟李泰素有夺长之念，兄弟交恶。贞观十六年（642年），李承乾却因为忌惮同样深得父亲宠爱且怀有谋嫡之心的胞弟李泰，在试图暗杀失败后，遂与汉王李元昌、城阳公主的驸马都尉杜荷、侯君集等人勾结，打算先下手为强起兵逼宫，结事情败露。贞观十七年（643年）正月，太宗还表态太子虽有足疾，并不影响走路，何况太子有子，依照礼法，即使李承乾先死，也应该立李承乾的儿子李象。
[2] 
唐太宗为了保全爱子，以“泰(李泰)立，承乾(李承乾)、晋王(李治)皆不存，晋王立，泰共承乾可无恙也”这理由立李治为皇太子。在唐太宗保全下，他本人被判充军到黔州，参与政变的赵节、杜荷、侯君集皆处死。
[3] 
贞观十九年（645年）郁郁而终（墓志为贞观十七年十月一日（643年11月17日薨）
[4] 
，唐太宗为此罢朝，葬以国公礼。孙子李适之得志于唐玄宗，追赠恒山王、荆州大都督，谥号为愍，陪葬昭陵
[3] 

[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/马克思
title: 卡尔·马克思
summary: 卡尔·马克思，全名卡尔·海因里希·马克思（德语：Karl Heinrich Marx，1818年5月5日－1883年3月14日），马克思主义的创始人之一，第一国际的组织者和领导者，马克思主义政党的缔造者，全世界无产阶级和劳动人民的革命导师
[1] 
，无产阶级的精神领袖，国际共产主义运动的开创者。
[2-3] 
马克思是德国伟大的思想家、政治家、哲学家、经济学家、革命理论家和社会学家。主要著作有《资本论》
[4] 
、《共产党宣言》等。马克思创立的广为人知的哲学思想为历史唯物主义，其最大的愿望是对于个人的全面而自由的发展。
[5] 
马克思创立了伟大的经济理论。就他个人而言，他的极其伟大的著作是《资本论》，马克思确立他的阐述原则是“政治经济学批判”。马克思认为，这是“政治经济学原理”的东西，这是“精髓”，后来人可以在这个基础上继续去研究。马克思认为资产阶级的灭亡和无产阶级的胜利是同样不可避免的。他和恩格斯共同创立的马克思主义学说，被认为是指引全世界劳动人民为实现社会主义和共产主义伟大理想而进行斗争的理论武器和行动指南。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨紫
title: 杨紫
summary: 杨紫，1992年11月6日出生于北京市，毕业于北京电影学院2010级表演系本科班，中国内地影视女演员、流行乐歌手
[1] 
。2002年，因出演古装历史情感剧《孝庄秘史》开始崭露头角。2004年，凭借青春校园喜剧片《女生日记》提名第12届中国电影童牛奖优秀儿童演员
[2] 
；随后，因主演情景喜剧《家有儿女》被观众熟知
[3] 
。2012年，凭借惊悚片《守株人》获得第14届中国电影表演艺术学会金凤凰奖新人奖
[4] 
。2013年，加盟青春励志偶像剧《花非花雾非雾》
[5] 
。2014年，主演战争题材偶像剧 《战长沙》
[6] 
。2016年，凭借都市职场女性剧《欢乐颂》提名第23届上海电视节白玉兰奖最佳女配角
[7] 
；同年，她还还与其她三位女艺人共同被南都娱乐周刊评为“90后四小花旦”
[8] 
。2017年，杨紫主演的传奇清装剧《龙珠传奇》播出
[9] 
；同年，她还主演悬疑推理电影《沉默的证人》
[10] 
。2018年主演古装剧《香蜜沉沉烬如霜》播出
[11] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/黎大炜
title: 黎大炜
summary: 黎大炜，香港导演、编剧、演员、制片人。1952年生于香港，中学毕业后加入丽的呼声工作，1979年已参与60几部电视剧的制作，1982年首次执导电影《靓妹仔》，1983年被提名金像奖。一向以创作多元化见称的他，曾为宝和电影公司担任监制，于1991年成为天幕电影公司董事，拍摄制作之电影更趋创新。而在画画与摄影上都极之丰富，可能与他早期曾任摄影有关，黎大炜可说是多面体的电影创作人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/生日快乐
title: 生日快乐
summary: 11月14日，石头全新单曲《生日快乐》上线。新单选择在生日庆生之际寄情发声，更具纪念意义。在这首全新单曲里，石头也一改高音曲风，全程都是用低音来演绎。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/湟中县
title: 湟中县
summary: 湟中县是青海省西宁市下辖县，位于青海省东部，县城鲁沙尔镇距西宁市25公里，县境西、南、北三面环围西宁市，
[1] 
地理坐标为北纬36°13′32″~37°03′19″东经101°09′32″~101°54′50″，
[2] 
总面积2700平方公里。
[1] 
截至2010年，湟中县辖2镇、24乡，
[2-3] 
总人口437835人，以汉族为主，少数民族有藏族、回族、土族、撒拉族、蒙古族等。
[4] 
2011年，湟中县实现地区生产总值（GDP）124.45亿元，比2010年增长18.7%。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/宋襄公
title: 宋襄公
summary: 宋襄公，宋桓公次子，子姓，宋氏，名兹甫（？－前637年），《史记索隐》中说宋襄公是春秋五霸之一。
[1] 
春秋时宋国第二十任国君，在位于前650年至前637年。宋襄公是宋桓公的嫡子，第二个儿子，宋成公的父亲。齐桓公死后，齐国发生内乱，宋襄公率领卫国、曹国和邾国等四国人马打到齐国，齐人里应外合，拥立齐孝公，宋襄公因此声名鹊起。宋襄公雄心勃勃，想继承齐桓公的霸业，与楚国争霸，一度为楚国所拘。公元前638年，宋襄公讨伐郑国，与救郑的楚兵展开泓水之战。楚兵强大，宋襄公讲究“仁义”，要待楚兵渡河列阵后再战，结果大败受伤，次年伤重而死，后葬于襄陵。

urlhttps://baike.baidu.com/item/登封/589276
title: 登封
summary: 登封市位于河南省中西部，中岳嵩山南麓。市境东西长56千米，南北宽35.5千米，总面积1220平方千米；登封市辖3个街道、8个镇、4个乡、1个工业区和1个矿区，总人口65万人（2013年），有24个民族。207国道与217、316省道贯通全境，郑少洛、禹登高速公路纵横交错，登封铁路与京广、陇海、焦枝铁路干线相连。
[1] 
中国第一个朝代夏王朝定都阳城，即登封告成，“登封”、“告成”则因公元696年武则天“登”嵩山，“封”中岳，大功“告成”而得名，改嵩阳县为登封县，改阳城县为告成县，金代将两县合并为登封县，1994年经国务院批准登封县撤县设市。少林寺是佛教禅宗祖庭，中岳庙是五岳之中规模最大的道观，嵩阳书院则是北宋鸿儒程颢、程颐兄弟讲学之所，是宋明理学的发源地之一。
[1] 
登封市先后获得“国家园林城市”、“国家卫生城市”、“全国绿化模范县（市）”、“中国优秀旅游城市”、“中国特色魅力城市”、“中国县域旅游品牌百强县（市）”、“中国城市信息化创新奖”等荣誉称号。
[1] 
2016年12月7日，登封被列为第三批国家新型城镇化综合试点地区。
[2] 
2017年12月，当选中国工业百强县（市）。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/李荣浩/3976957
title: 李荣浩
summary: 李荣浩，1985年7月11日出生于安徽省蚌埠市，中国流行乐男歌手、音乐制作人、演员、吉他手。2013年9月16日，发行首张专辑《模特》
[1] 
，凭借这张专辑提名第25届金曲奖五项大奖并获得最佳新人奖，实现了从制作人到歌手的转型；2014年9月4日签约华纳唱片
[2] 
，发行第二张同名专辑《李荣浩》
[3] 
，并在次年举办8场“天生李荣浩巡回演唱会”。2016年1月22日发行第三张专辑《有理想》
[4] 
，同年举办“有理想世界巡回演唱会”
[5] 
。2018年1月，参加爱奇艺综艺节目《偶像练习生》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/甲骨文/16914
title: 甲骨文
summary: 甲骨文，是中国的一种古老文字，又称“契文”、“甲骨卜辞”、殷墟文字或“龟甲兽骨文”。是汉字的早期形式，是现存中国王朝时期最古老的一种成熟文字，最早出土于河南省安阳市殷墟。属于上古汉语(old chinese)，而非上古或者原始的其他语系的语言。[1-2] 甲骨文发现于中国河南省安阳市殷墟，是商朝(约公元前17世纪-公元前11世纪)的文化产物,距今约3600多年的历史。甲骨文，具有对称、稳定的格局。备书法的三个要素，即用笔、结字、章法。[2]  从字体的数量和结构方式来看，甲骨文已经是发展到了有较严密系统的文字了。汉字的“六书”原则，在甲骨文中都有所体现。但是原始图画文字的痕迹还是比较明显。
[1-2] 
甲骨文是商朝(约公元前17世纪-公元前11世纪)的文化产物,距今约3600多年的历史。2017年11月24日，甲骨文顺利通过联合国教科文组织世界记忆工程国际咨询委员会的评审，成功入选《世界记忆名录》。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/徐飞/17560512#viewPageContent
title: 徐飞
summary: 徐飞，男，江西景德镇人，1980年9月出生，1999年12月参加工作，中共党员，大学文化。现任中共昌江区委党史工作办公室科员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/五美吟·明妃
title: 五美吟
summary: 黛玉自谓“曾见古史中有才色的女子，终身遭际令人可欣、可羡、可悲、可叹者甚多，……胡乱凑几首诗，以寄感慨”。这是林黛玉惜“古史中有才色的女子”寄慨之作，所写的人事其实并非都据史实。后被宝玉翻见，将其题为《五美吟》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/我想嫁给你/5432570
title: 我想嫁给你
summary: 《我想嫁给你》是李源执导，刘小锋等主演的电视剧。该剧讲述着两名年轻有为的青年，在陌路上各自耕耘着事业与爱情，有欢乐，有痛苦。天枫——因被初恋女友白雪抛弃而失落；志生——挣扎于旧女友的纠缠中而痛失恋人小翠。然而，在最空虚、最无奈时，他们却各自恋上对方的旧情人，于是，两对恋人自此展开了一段永生难忘的情缘故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/余嘉锡
title: 余嘉锡
summary: 余嘉锡（1884年2月9日－1955年1月23日），字季豫，号狷庵。祖籍湖南常德，出生于河南商丘。
[1-2] 
中央研究院院士，语言学家、目录学家、古文献学家。清末举人，任吏部文选司主事。后在辅仁大学、北京大学、中国大学、民国大学、北京女子师范大学、民国大学、北京女子师范大学任教，主治目录学。1942年，兼辅仁大学文学院院长，当选为中央研究院院士。1949年10月，任中国科学院语言研究所委员。
[3] 
著作有《四库提要辨证》《目录学发微》《古书通例》《世说新语笺疏》《余嘉锡论学杂著》等。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/张彬彬/15082795
title: 张彬彬
summary: 张彬彬，1993年1月19日生于江苏无锡，中国内地影视男演员，毕业于上海戏剧学院。2014年，因参演青春偶像剧《微时代》而步入演艺圈
[1] 
。2015年，主演青春网络剧《匆匆那年：好久不见》
[2] 
。2016年，凭借清宫言情剧《寂寞空庭春欲晚》被观众熟知
[3] 
；同年，因特别出演的都市爱情偶像剧《微微一笑很倾城》获得更多关注
[4] 
。2017年，其主演的浪漫爱情剧《漂亮的李慧珍》播出；同年，主演古装武侠剧《秦时丽人明月心》
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨志刚
title: 杨志刚
summary: 杨志刚，1977年11月14日出生于河北省承德市
[1] 
，内地男演员，毕业于北京电影学院表演系99级本科。2003年，还念大二的杨志刚主演了章家瑞导演的《婼玛的十七岁》，
[2] 
2004年，因主演电视剧《江塘集中营》而让他在业内受到关注，
[2] 
2005年，因在电视剧《刀锋1937》中饰演反派而进入观众视线中，
[2] 
2010年，因参演《铁梨花》
[3] 
、《将军》
[4] 
被观众所熟知，2012年，主演电视剧《火蓝刀锋》饰演蒋小鱼，
[5] 
2013年，主演电视剧《打狗棍》，
[6] 
2014年，主演传奇战争剧《勇敢的心》饰演男主角霍啸林，
[7] 
2015年，主演年代传奇剧《大秧歌》在剧中饰演男主角海猫
[8] 
，2018年，主演年代传奇剧《勇敢的心2》在剧中饰演男一号佟家儒。
[9]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王晓彤
title: 王晓彤
summary: 王晓彤，男，中共党员，1964年11月生，北京市人，1982年8月参加工作，中央党校经济管理专业本科，工程师。现任东城区住宅发展中心副主任。

urlhttps://baike.baidu.com/item/迷你汽车
title: 迷你汽车
summary: 迷你汽车是车身短，外壳小，百公里耗油3．5升以下，不产生污染的微型轿车。如大发迷你型汽车，奔驰幻想A型汽车，丰田FU50型汽车，我国的吉利、奇瑞也属此类。

urlhttps://baike.baidu.com/item/学警雄心
title: 学警雄心
summary: 《学警雄心》是2005年香港无线电视（TVB）出品的励志电视剧，由苗侨伟、吴卓羲、陈键锋、薛凯琪、杨怡、米雪等领衔主演。该剧在香港警察训练学校实地拍摄，被喻为无线05版的《新扎师兄》，其续集为《学警出更》及《学警狙击》。该剧讲述一群来自不同背景，有著不同性格，怀着不同原因投考警察的少男少女，如何透过27周的警校严格训练，由起初一盘散沙、个人主义、各自为政渐渐改变成为认定使命、肯定自我、有抱负理想及团队精神的警务人员。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/麴允
title: 麹允
summary: 麹允（？―316年），凉州金城（今甘肃兰州）人，西晋末年大臣、将领。永嘉五年（311年），汉赵攻陷洛阳，掳走晋怀帝，阎鼎等立秦王司马邺为皇太子，阎鼎总理百官。麹允时任安夷护军、始平太守，心中妒忌阎鼎的功劳，恰逢阎鼎杀死京兆太守梁综，麹允便与梁综之弟冯翊太守梁纬等攻打阎鼎，阎鼎逃走。永嘉六年（312年），任雍州刺史。建兴元年（313年），司马邺继位，是为晋愍帝，任命麹允为尚书左仆射、领军将军、持节、西戎校尉、录尚书事，并仍任雍州刺史。当时汉赵将领刘曜等数万人进逼长安，麹允击败他们。刘曜又攻北地郡，麹允为大都督、骠骑将军，驻军青白城以援救北地郡。刘曜转而进犯上郡，麹允因兵力弱不敢前进。刘曜后再攻北地郡，北地太守麹昌向麹允求救，麹允率兵赶赴北地郡。麹允因中刘曜之计，致使北地郡陷落。建兴四年（316年），刘曜围攻长安，长安发生严重饥荒，百姓饿死大半，晋愍帝处境窘迫，于是投降汉赵，临行前叹息说： “误我事的人，是麹、索二公。”晋愍帝投降汉赵后，遭到汉赵皇帝刘聪幽禁侮辱，麹允对此伏地号哭不能起身，刘聪因此大怒，将他幽禁监狱，麹允发愤自杀。刘聪赞许他的忠烈，追赠他为车骑将军，谥号节愍侯。

urlhttps://baike.baidu.com/item/漳平
title: 漳平
summary: 漳平（古属漳州府漳平县，宁洋县），名取“邑居漳水上流、千山之中，此地独平”之意，位于福建省西南部，九龙江（北溪）上游，介于北纬24°54′-25°47′，东经117°11′-117°44′之间，地处闽西的东大门，东毗永春、安溪，南连华安、南靖，西邻新罗，北接永安、大田，外接厦门等闽南沿海发达地区，内联闽、粤、赣腹地。漳平于明成化七年（1471年）置县，1990年撤县建市。通行闽南方言漳州腔漳平话，闽南语系漳州腔漳平话（部分地区如溪南新桥等接近泉州地区为泉腔）。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/李湘
title: 李湘
summary: 李湘，出生于湖南长沙，毕业于中国传媒大学。主持人、出品人、制片人，现任北京快乐星文化传媒有限公司董事长、总经理
[1] 
，360娱乐总裁
[2] 
。1997年主持湖南卫视《快乐大本营》。2003年获得央视索福瑞收视调查全国卫视最受欢迎主持人第一名；2003年连任中华环境保护基金会“环保大使”；三次评为“最受欢迎主持人”称号；获中国“金话筒”奖主持人称号。
[3] 
2001年被评为湖南广播电视局“最受欢迎主持人”并立二等功。
[3] 
2004年11月，正式离开湖南卫视《快乐大本营》。2013年8月，李湘出任深圳卫视副总监。2016年3月，李湘加盟奇虎360，任职副总裁及首席内容官，分管360影视以及相关内容业务
[4] 
。5月，李湘被正式任命为360娱乐总裁
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/燕王哙
title: 燕王哙
summary: 燕王哙（？─公元前314年），姬姓，名哙，燕易王之子，战国时期燕国第三十八任国君，公元前320年~公元前318年在位。公元前321年，燕易王去世，燕王哙继位，齐王杀死苏秦。苏秦在燕国时与燕相子之有婚约，苏秦的族弟苏代与子之是好朋友。苏秦死后，齐宣王重用苏代。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙光/7064736#viewPageContent
title: 孙光
summary: 孙光（1914—1967），原名寿山， 男，汉族，河南罗山孙家湾（今属于湖北省大悟县）人，原陕西省军区副司令员、少将。

urlhttps://baike.baidu.com/item/如果在这里
title: 如果在这里
summary: 《如果在这里》是林峯演唱的一首歌曲，由甄健强作词，Alex Fung作曲，Billy Chan编曲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/五胡/2439920
title: 五胡
summary: 五胡指匈奴、鲜卑、羯、氐、羌这五个少数民族，趁中原八王之乱时期衰弱之际陆续建立北方政权而造成与南方汉人政权对峙。

urlhttp://baike.baidu.com/item/海清/9998377
title: 海清
summary: 海清，本名黄怡，1978年1月12日生于江苏省南京市，毕业于北京电影学院表演系，中国内地影视女演员。
[1] 
2003年，通过出演电视剧《玉观音》中的钟宁一角而出道
[2] 
。2009年11月，出演滕华涛执导的都市情感剧《蜗居》，该剧让海清的演艺事业取得了一定的成功
[3] 
。2010年，凭借主演爱情电视剧《媳妇的美好时代》获得第28届中国电视剧“飞天奖”优秀女演员奖
[4] 
，和第25届中国电视金鹰奖观众喜爱的电视剧女演员奖
[5] 
。2012年，海清主演的国内首部医患关系题材电视剧《心术》引起广泛关注和反响；同年4月，获得第16届华语榜中榜最佳电视剧女演员奖。
[6] 
2014年11月5日，海清受邀成为首个中美电影节形象大使
[7] 
；同年，担任浙江卫视《中国好舞蹈》导师，一展曾是舞蹈演员的风采。2015年9月17日，主演田有良执导职场情感剧《大猫儿追爱记》，剧中饰演广告公司职员大猫儿
[8] 
。2016年3月8日，获得在上海举办的中国电视剧品质盛典中最具价值女演员奖
[9] 
。8月，主演汪俊执导的都市情感剧《小别离》，饰演女强人童文洁。2018年1月26日，加盟原生态、接地气的素人真人秀《欢乐中国人第二季》，讲述新时代的中国故事
[10] 
。2月16日，出演林超贤执导的现代化海军题材电影《红海行动》，在剧中饰演一个战地记者夏楠
[11] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/齐东平
title: 齐东平
summary: 齐东平 1960年8月出生 经济学博士,中国人民大学商学院企管系副主任 副教授.主要社会兼职  北京国际信托有限公司独立董事2001-2005年度中国人民大学商学院优秀教师1999年度中国人民大学优秀教师
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/乐安郡/800177
title: 乐安郡
summary: 乐安郡（乐，音勒，汉语拼音：Lè），中国古代郡、国名。东汉和帝时置。西汉初年属齐郡。汉武帝时分齐郡置千乘郡。东汉置千乘国，后改为乐安国，又除为乐安郡。东汉后期，辖境大致相当于今山东省滨州市东部、淄博市西北部、东营市南部及寿光市一带。郡治在临济县（县治在今高青县黑里寨镇刘镇村），隶属于青州刺史部。

urlhttps://baike.baidu.com/item/小田切让
title: 小田切让
summary: 小田切让，1976年2月16日生于冈山县津山市，演员、模特、导演，毕业于加州州立大学弗雷斯诺分校。1999年正式出道，以舞台剧《DREAM OF PASSION》完成演员初次亮相；2000年出任特摄片《假面骑士空我》主人公；2003年主演剧情影片《光明的未来》，初次踏上了戛纳电影节的红地毯，接着又凭借《少女杀手阿墨》中的出色表现赢得了第27届日本电影学院奖“最佳新人奖”
[1] 
；2005年主演电影《甲贺忍法帖》；2006年主演电影《国宝山椒鱼》；2007年主演电影《呼喊》、家庭影片《东京塔》
[2] 
、“脱力系”影片《转转》
[3] 
；2008年主演电影《悲梦》；2009年主演电视剧《我的妹妹》；2011年主演战争影片《登陆之日》
[4] 
；2013年主演电视剧《八重樱》；2014年主演悬疑剧《大川端侦探社》
[5] 
；2017年主演日本与古巴合拍的电影《埃内斯托》。2018年，出演青春校园剧《啦啦队之舞》
[6] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/计算机教育/1668169
title: 计算机教育
summary: 计算机教育 （computer education ）是培养和训练各行各业人员掌握计算机科学技术的教育活动。有不同的形式、层次、方法和深度。最低的要求是知道计算机并认识到计算机对人类的用途。较高的要求是对计算机如何工作和使用有深入的理解和认识，能够设计计算机程序，使用计算机系统等。随着社会信息化的发展，人们认识到计算机应用的广泛性和发展前景。普及计算机教育已成为一种现实的需要。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/一路惊喜/15433389
title: 一路惊喜
summary: 《一路惊喜》是金依萌继《一夜惊喜》之后，再次执导的一部喜剧片，集结郭采洁、萧敬腾、赵丽颖、凤小岳、夏雨、蓝燕、梅婷、张译、大鹏等联合出演。影片于2015年2月6日上映。电影《一路惊喜》从爱情、亲情、友情等不同角度讲述了普通人在除夕夜团圆路上发生的一连串奇遇。影片不但融合了时尚喜剧与浪漫爱情等时下热门影视元素，更延续了导演金依萌钟爱的“惊喜”主题，打造出一部中国版《真爱至上》
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/欲望之翼/10345809
title: 欲望之翼
summary: 《欲望之翼》是维姆·文德斯执导的剧情片，布鲁诺·冈兹、彼德·福克等主演。该片描述两个天使丹密尔和卡西尔奉派守护着西柏林，穿梭城中每一角落，倾听人们的梦想和忧虑。一天，丹密尔在马戏团中看到女空中飞人玛丽昂正作演出前的最后排练，她穿着翅膀打扮有如天使，丹密尔被她吸引，在倾听了她的内心秘密之后更爱上了她，于是毅然下凡来追求可触可感的真正爱情。

urlhttps://baike.baidu.com/item/惠若琪
title: 惠若琪
summary: 惠若琪，奥运冠军，1991年3月4日出生于辽宁大连，前中国女排运动员，司职主攻。
[1] 
2007年，凭借在2006-2007赛季全国女排联赛的出色表现，16岁的惠若琪进入中国女排集训大名单。2011年，惠若琪在俞觉敏执教的国家队中成为主力，和队友一起拿到亚锦赛冠军和世界杯季军。2013年，惠若琪担任中国女排的第15任队长，身披12号球衣。这也是继张蓉芳、郎平、许新、李国君、孙玥后又一任主攻担任队长。2014年，在女排世锦赛上获得亚军，创造了16年来的最佳战绩。2015年5月28日晚，2015年亚洲女排锦标赛在天津落幕。
[2] 
2016年8月21日，2016年里约奥运会，中国女排闯入决赛，在决赛以3:1战胜塞尔维亚，获得奥运会冠军，惠若琪作为中国女排队长站上了奥运会最高领奖台；
[3] 
10月20日，惠若琪获得2016网易时尚跨界盛典年度最具人气运动员大奖。
[4] 
2017年2月26日，2016-2017赛季中国排球联赛全明星赛在深圳举行，惠若琪荣膺最佳人气女运动员；
[5] 
 4月27日，惠若琪在GMIC2017全球互联网大会年度盛典获颁2017年度互联网时代最具影响力体育人物
[6] 
。5月3日，惠若琪当选"爱岗敬业好青年"
[7] 
。5月，获得2017年全国向上向善好青年称号。6月8日，惠若琪、孟非受邀担任第十届全国海洋宣传日海洋公益形象大使。2018年2月3日，惠若琪正式宣布退役。
[1] 

[8] 
2018年4月30日，正式与杨臻博在北京完婚。
[9]

urlhttps://baike.baidu.com/item/张国荣
title: 张国荣
summary: 张国荣（1956年9月12日-2003年4月1日），生于香港，中国香港男歌手、演员、音乐人；影视歌多栖发展的代表之一。1977年正式出道。1983年以《风继续吹》成名。1984年演唱的《Monica》是香港歌坛第一支同获十大中文金曲、十大劲歌金曲的舞曲
[1-2] 
。 1986年、1987年获劲歌金曲金奖。1987年凭借专辑《爱慕》成为首位打入韩国音乐市场的粤语歌手
[3] 
，华语唱片在韩国销量纪录保持者
[4-5] 
。1988年、1989年获十大劲歌金曲最受欢迎男歌星奖。1995年专辑《宠爱》在韩国创销量纪录
[5-7] 
。1999年获香港乐坛最高荣誉金针奖。2000年获CCTV-MTV音乐盛典亚洲最杰出艺人奖
[8] 
。2010年入选美国CNN评出的“过去50年里全球最知名的20位歌手/乐团”
[9] 
。他擅长词曲创作，担任过MV导演、唱片监制、演唱会艺术总监等。1978年开始参演电视剧。80年代中期将事业重心移至影坛，成功塑造了宁采臣、旭仔、程蝶衣、欧阳锋、何宝荣等角色。1991年凭借《阿飞正传》获得香港电影金像奖最佳男主角奖。1993年主演的《霸王别姬》是中国电影史上首部获得戛纳国际电影节金棕榈大奖的电影
[10] 
，并打破中国内地文艺片在美国的票房纪录
[11-12] 
，他凭此片受到国际影坛的关注
[13] 
，获得日本影评人大奖最佳男主角、中国电影表演艺术学会奖特别贡献奖；同年担任东京国际电影节评委。1998年成为首位担任柏林国际电影节评委的亚洲男演员
[14] 
。2005年入选中国电影百年百位优秀演员。2010年入选美国CNN评为“史上最伟大的25位亚洲演员”
[15] 
。他热心公益慈善，2000年执导公益电影《烟飞烟灭》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/8090/7342
title: 8090
summary: 《8090》为湖南卫视推出的中国第一档聚焦青少年成长情感故事的节目，从2010年开始，每周一晚20：30在湖南卫视上档，主持人为孙骁骁，节目以80后为主人公，以80后的视角讲述情感故事、直面情感困惑、分析情感走向、解决情感矛盾。

urlhttps://baike.baidu.com/item/山水有相逢
title: 山水有相逢
summary: 在八十年代，甘国亮曾制作了一个描述两名粤语片女明星互相斗法和争爱情的电视剧《山水有相逢》，成为轰动一时的女性电视剧经典。如今，看《山》剧长大的编导马伟豪沿用同一片名和类似的电影界背景创造出不一样的剧情，描述秦淮痴心追求梅波，但梅波全心放在演艺事业上无心谈爱情，秦淮并不气馁，因为他的人生奋斗目标就是要把梅波追到手。本片对电影演员的喜怒哀乐有相当深情的刻划，刘青云与袁咏仪继《新不了情》之后的合作依旧动人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/项羽分封
title: 项羽分封
summary: 汉元年（前207年）十二月项羽率众诸侯兵破函谷关，到鸿门时，已比刘邦入关迟了一个多月。他虽然没有听从范增的计谋在鸿门宴上杀了刘邦，但对楚怀王坚持“先入关中者王之”十分不满。

urlhttps://baike.baidu.com/item/凌波社区
title: 凌波社区
summary: 凌波社区属漳州招商局经济技术开发区，漳州招商局经济技术开发区为国家级开发区，位于中国东南沿海全国文明城市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市漳州市，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈怡蓉
title: 陈怡蓉
summary: 陈怡蓉，1979年3月13日出生于台湾省高雄市，中国台湾女演员，毕业于天主教辅仁大学织品服装学系织品设计组。2000年在中国台湾综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》中的寻找周杰伦MTV女主角单位甄选活动中被发掘进入娱乐圈，2001年出演偶像剧《薰衣草》受到关注；2003年首次出演中国内地剧《四大名捕斗将军》；2005年主演的武侠剧《天下第一》获得收视冠军，陈怡蓉饰演云罗郡主
[1] 
；2008年主演电视剧《光阴的故事》并凭借该剧入围第四十四届金钟奖戏剧类最佳女主角奖；2011年主演电视剧版《画皮》；2012年编剧作品《狗狗缠》获得中国台湾征选优良电影剧本优良剧本奖。2013年主演的古装言情剧《紫钗奇缘》于8月14日首播。

urlhttps://baike.baidu.com/item/水浒无间道
title: 水浒无间道
summary: 《水浒无间道》是2004年TVB制作的时装警匪连续剧，由萧显辉监制，张智霖、王喜、黎姿、杨怡主演。
[1] 
该剧讲述九百年前的梁山好汉武松和林冲，竟然转世投胎，分别来到21世纪。两人前世是并肩杀敌的水浒兄弟，来到现代又都投身警队，两人同样有着惩恶扬善的信念，可惜天意弄人，二人不但未能相认，后更因为其一成为黑帮卧底，闹出误会重重，而与此同时，又有风情女子周旋于其间。

urlhttps://baike.baidu.com/item/板油
title: 板油
summary: 板油是猪油的一种，猪肉里面、内脏外面成片成块的油脂叫“板油”，这是猪油最集中的地方，出油率高、油渣少，一般加工后作为工业用油做糕点等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李玉/15873778#viewPageContent
title: 李玉
summary: 李玉，六安卫千户。

urlhttps://baike.baidu.com/item/运输联线
title: 运输联线
summary: 运输联线（TransLink）是加拿大卑诗省大温哥华地区的运输服务机构。运输联线于1998年成立，并于1999年4月开始正式运作，取代卑诗公车局于大温地区的业务。运输联线负责管理及协调大温地区内各样公共交通服务、主要道路及桥梁，部分业务更伸延至邻近的菲沙河谷区域局。

urlhttps://baike.baidu.com/item/白静/27215
title: 白静
summary: 白静（1983年6月4日-2012年2月28日），辽宁调兵山市人，中国内地女演员，毕业于中央戏剧学院2002级表演系
[1] 
。2005年白静参演电影《情感》，自此开始演艺事业。2006年参演电影《案发现场2之轻声细雨》，2007年参演电影《血色湘西》，2009年参演电影《滚滚血脉》，
[2] 
2010年参演电影《铁人》并获得第30届大众电影百花奖最佳女主角提名，2011年获第13届中国电影表演学会奖金凤凰奖
[3] 
。2012年2月，白静在家中被丈夫刺杀身亡。
[4] 
2015年3月，白静案“第三者”乔宇被判诈骗罪 一审判处11年。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/小说家/6658261
title: 小说家
summary: 小说家 ，诸子百家的其中一家，其书多已亡佚。据班固所著《汉书．艺文志》曰：“小说家者流，盖出于稗官；街谈巷语，道听途说者之所造也。”，意即小说家所做的事以记录民间街谈巷语，并呈报上级等为主，然而小说家虽然自成一家，但被视为不入流者，故有“九流十家”之说。

urlhttps://baike.baidu.com/item/功夫/5607676#viewPageContent
title: 功夫
summary: 功夫是张娜拉回归的代表作，是制作人欧阳永亮为其专门打造的

urlhttps://baike.baidu.com/item/嫦娥
title: 嫦娥
summary: 嫦娥，上古时期三皇五帝之一帝喾（天帝帝俊）的女儿、后羿（大羿）之妻，其美貌非凡，本称姮娥
[1] 
，因西汉时为避汉文帝刘恒的忌讳而改称嫦娥，又作常娥。据说嫦娥与后羿开创了一夫一妻制的先河，后人为了纪念他们，演绎出了嫦娥奔月的故事，民间多有其传说以及诗词歌赋流传。
[2] 
在神话传说中，嫦娥因偷食大羿自西王母处所求得的不死药而奔月成仙，居住在月亮上面的广寒宫之中。
[2] 
在东汉之前，无任何资料显示嫦娥与羿是夫妻关系，直到高诱注解《淮南子》才指出嫦娥是后羿之妻。后来道教在其神话中，将嫦娥与月神太阴星君合并为一人，道教以月为阴之精，尊称为月宫黄华素曜元精圣后太阴元君，或称月宫太阴皇君孝道明王，作女神像。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/钟澍佳
title: 钟澍佳
summary: 钟澍佳，1966年出生于中国香港，中国导演、编剧、制作人。1997年，监制爱情喜剧《难兄难弟》，该剧是他个人监制的第一部电视剧，他凭借该剧获得香港无线电视万千星辉贺台庆多项大奖。2002年，执导都市言情剧《奔腾向海洋》，该剧是他个人在内地拍摄的第一部电视剧。2007年，执导喜剧片《七擒七纵七色狼》
[1] 
。2010年，执导喜剧片《七十二家租客》。2013年，执导古装传奇剧《兰陵王》。2014年，凭借执导的喜剧片《男人不可以穷》获得第6届澳门国际电影节最佳导演奖
[2] 
。2016年，执导古装玄幻剧《择天记》。2017年，执导都市爱情剧《时间都知道》
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/明道/24327
title: 明道
summary: 明道（Ming Dow），原名林朝章，1980年2月26日生于台湾省新北市，华语影视男演员、流行乐歌手、节目主持人、制片人，毕业于崇右技术学院。2002年，担任三立都会台旅游节目《冒险王》的主持人，从而开启了主持生涯。2004年，凭借主持节目《冒险王》获得“第39届金钟奖”文教资讯节目主持人奖
[1] 
；同年，加入“183club”组合，并出演了个人首部电视剧《天国的嫁衣》
[2] 
。2005年，在偶像剧《王子变青蛙》中饰演男主角单均昊，从而受到关注
[3] 
。2006年，主演台湾偶像剧《爱情魔发师》
[4] 
；同年，随183club推出组合首张音乐专辑《183Club首张同名专辑》
[5] 
。2007年，凭借出演民国情感剧《梦幻天堂》，从而正式进军中国内地荧屏
[6] 
。2008年，183club正式解散
[7] 
；同年，获得“中国海西时尚娱乐盛典”时尚偶像剧艺人奖
[8] 
。2009年，出演个人首部电影《感情生活》
[9] 
，并获得“澳门国际电影节”最佳男配角奖的提名；随后，出演个人首部古装剧《嫦娥》
[10] 
。2010年，成立明道工作室；同年，凭借电影《近在咫尺的爱恋》入围“台湾电影金马奖”最佳男主角奖
[11] 
。2011年，主演古装宫廷剧《唐宫美人天下》，并获得“安徽卫视国剧盛典”年度网络最受欢迎全能艺人奖
[12] 
。2013年，主演都市情感剧《辣妈正传》
[13] 
；同年，推出首张个人音乐专辑《失恋美学》
[14] 
。2014年，担任腾讯视频明星旅行真人秀节目《跟着明道趣旅行》的主持人及出品人
[15] 
。2015年，主演警匪悬疑电影《绑架者》
[16] 
。2018年，主演公路犯罪喜剧《套路》
[17] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/何家劲
title: 何家劲
summary: 何家劲，1959年12月29日出生于香港，1981年进入亚洲电视艺员训练班，中国香港歌手、演员。1983年何家劲签约亚洲电视，初出道即与关之琳合作主演电视剧《大将军》。1993年凭借在古装侦探剧《包青天》中饰演英俊仗义的展昭一角而成名。1997年在系列古装武侠剧《保镖》饰演长风镖局少局主郭旭
[1] 
。1998年主演动作剧《马永贞》受到观众的关注
[2] 
。2000年主演古装历史剧《大英雄郑成功》
[3-4] 
。2002年主演都市情感剧《雨夜惊情》。2003年主演古装武侠剧《无忧公主》。2004年主演古装武侠剧《醉剑恩仇录》。2005年主演战争剧《飞花如蝶》。2006年与金超群、范鸿轩合作《新包青天》，再次饰演展昭，并相继出演了《包青天之七侠五义》
[5] 
、《包青天之碧血丹心》
[6] 
、《包青天之开封奇案》
[7] 
。2008年参演玄幻武侠电影《风云2》
[8] 
。2009年主演民初情感剧《难为女儿红》
[9] 
。2011年参演悬疑喜剧片《财神客栈》
[10] 
。2013年主演古装动作剧《新燕子李三》
[11] 
。2008年何家劲担任广东惠州市的政协委员
[12] 
。2014年担任惠州旅游形象大使
[13] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/养济院
title: 养济院
summary: 我国古代收养鳏寡孤独的穷人和乞丐的场所。和育婴堂、安济坊、居养院、福田院、漏泽园等都为古代的福利慈善机构。

urlhttps://baike.baidu.com/item/欠了你的爱
title: 欠了你的爱
summary: 《欠了你的爱》是一首由林夕作词，张国荣作曲 ，Adrian Chan编曲，陈冠希演唱的国语歌曲。收录于专辑《陈冠希》中，发行于2000年11月30日。该曲的粤语版是《极爱自己》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/衣冠南渡
title: 衣冠南渡
summary: 衣冠南渡，亦作衣冠南度。语出唐史学家刘知几《史通》“邑里”篇。该文原仅指西晋末天下乱，中原士族相随南逃、中原文明或中原政权南迁。后衣冠南渡逐渐演化为熟典，代指缙绅﹑士大夫等避乱南方并落地生根的事件。中国历史上有三次因动乱而发生的大规模人口南迁现象，分别是：西晋末晋元帝渡江，定都建康（今南京）建立东晋；唐“安史之乱”后，中原士庶避乱南徙至金陵（今南京），建立南唐；北宋末，宋高宗渡江，以临安（今杭州）为行都，建立南宋。其中，史学界亦有只认可西晋末与北宋末这两次为“衣冠南渡”（也有历史研究者三者皆称），但在文学应用上，三次都冠以“衣冠南渡”者比比皆是。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨静
title: 杨静
summary: 杨静（蒙名德勒格尔玛），内蒙古哲里木盟科古后旗人，蒙古族。大专学历。电影表演艺术家、中国影协会员、剧协会员、电影表演学会名誉理事、中国电影基金会理事、北京关心青少年教育协会理事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/答案/13000749
title: 答案
summary: 《答案》是由梁芒填词，杨坤谱曲并和郭采洁合唱的一首歌曲
[1] 
，收录于杨坤专辑《今夜二十岁》中。《答案》于2015年3月30日获得东方风云榜的最佳对唱奖。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/城子村
title: 城子村
summary: 城子村隶属于云南省红河州泸西县永宁乡，位于云南省泸西县城南25公里处，是一座罕见的古村。该村是明广西府第五代士官昂贵的府地所在,整个村子依山而建，层层而上的土库房形成一级级台阶，最多的有17台，一般也在10台以上，不少土库房顶连缀在一起，形成数十米甚至上百米的平台，全村1000多间土库房，或首尾相衔，或左右毗连，将村户人家结为一体，其造型独特，实属罕见。全村人口204人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/家有喜事2009/7458626
title: 家有喜事2009
summary: 《家有喜事2009》，又名《家有喜事2009之打开寂寞芳心》，是由谷德昭执导，黄百鸣、吴君如、古天乐等演员主演的喜剧电影。影片主要讲述了余家及与余家相关的人身上发生的搞笑喜事
[1] 
，于2009年1月22日上映。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵翼
title: 赵翼
summary: 赵翼（1727—1814年6月5日）清代文学家、史学家、诗人。字云崧，一字耘崧，号瓯北，又号裘萼，晚号三半老人，汉族，江苏阳湖（今江苏省常州市武进区）人。乾隆二十六年进士。官至贵西兵备道。旋辞官，主讲安定书院。长于史学，考据精赅。论诗主“独创”，反摹拟。五、七言古诗中有些作品，嘲讽理学，隐寓对时政的不满之情，与袁枚、张问陶并称清代性灵派三大家。所著《廿二史札记》与王鸣盛《十七史商榷》、钱大昕《二十二史考异》合称“清代三大史学名著”。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/江皓/8656040
title: 江皓
summary: 江皓，男，汉族，1972年4月生，浙江金华人，昆山市人民政府副市长。1992年12月加入中国共产党，1994年8月参加工作，苏州大学财经学院财政专业毕业，大学学历，会计师。

urlhttps://baike.baidu.com/item/十兄弟/14614
title: 十兄弟
summary: 《十兄弟》是香港电视广播有限公司制作的清装特技电视剧，，由潘嘉德监制，林文龙、郭可盈、李逸朗等主演。该剧改编自1959年香港同名粤语片，讲述各怀特殊技能的十兄弟运用各自的技能拯救父母，齐心协力对抗恶势力的故事，是一部别具教育意义的作品。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/彭丹
title: 彭丹
summary: 彭丹，1974年
[1] 
11月10日出生于湖南长沙，香港演员，舞蹈家。第十届全国青联常委，甘肃省政协委员，中国致公党中央文体委员。
[2] 
中国健康扶贫工程理事会名誉会长。
[3] 
14岁时被公派到美国茱莉亚学院留学，由于学习成绩优秀，成为该院第一位拿到全额奖学金的华裔学生；
[4] 
在美深造的八年期间，连续三届荣获“世界亚洲小姐”选美冠军、“美国中国小姐”选美冠军、“美国华裔小姐”选美冠军，成为唯一一位在世界选美舞台上荣获三连冠的东方女性；
[5] 
1995年，主演了英语影片《落鸟》，这是彭丹的处女作；
[5] 
2000年，主演了国庆献礼片《开着火车上北京》，获中宣部精神文明建设“五个一工程”奖，并成为第一位获此奖项的港台演员；2004年，主演了历史题材片《黄埔军人》，获好莱坞国际电影星光奖“最佳故事片奖”等四奖项；
[6] 
2006年，彭丹参演了传记电影《张思德》，该片荣获中宣部精神文明建设“五个一工程”奖、中国电影华表奖“最佳故事片奖”、长春国际电影节“最佳故事片奖”和中国电影百花奖“最佳故事片奖”；2009年，主演了爱国故事片《可爱的中国》，该片成为中宣部六十周年国庆献礼片四部重点推荐片之一；
[7] 
2013年，彭丹编导并主演的历史片《南泥湾》，被国家广电总局确定为“党的十八大重点献礼影片”，彭丹获得“2013年最佳新锐导演奖”和“第五届澳门国际电影节最佳编剧大奖”；
[8] 
2014年，获得首届中美国际电视节最佳女主角奖。
[9]

urlhttps://baike.baidu.com/item/小儿难养
title: 小儿难养
summary: 都市麻辣情感剧《小儿难养》由中央电视台、湖南广播电视台、北京金逸盛典文化传播有限责任公司、湖南广播电视台卫视频道联合出品，曹盾执导，陈思成、宋佳、万茜、王耀庆、王思思、彭冠英主演。
[1] 
该剧以育儿为切入点，融合当下80后年轻人在赡养父母、婚姻情感及抚养孩子等压力下引发的一系列社会话题，深入解析“都市大小孩们”在身份升级后的欢喜忧愁。
[2] 
该剧于2013年1月22日登陆湖南卫视金鹰独播剧场首播，
[3] 
收视率稳坐全国同时段第一。网络方面搜狐视频独播，播出11天后点击率成功破亿，打破了此前《裸婚时代》创下的12天破亿纪录。
[4] 
2013年3月25日，《小儿难养》在中央八套黄金档二轮播出。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/风尘三侠/65984
title: 风尘三侠
summary: 风尘三侠指隋末唐初三位豪杰：虬髯客、李靖和红拂女。出自唐传奇《虬髯客传》。李靖于隋末在长安谒见司空杨素，为杨素家妓红拂所倾慕，随之出奔，途中结识豪侠张虬髯，后同至太原，通过刘文静会见李世民。虬髯客本有争夺天下之志，见李世民神气不凡，知不能匹敌，遂倾其家财资助李靖，使辅佐李世民成就功业。后虬髯客入扶馀国自立为王。李靖、红拂、虬髯三人，后人亦称“风尘三侠”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/月亮/5557
title: 月球
summary: 月球，俗称月亮，古时又称太阴、玄兔、婵娟、玉盘，是地球的卫星，并且是太阳系中第五大的卫星。月球直径大约是地球的四分之一，质量大约是地球的八十一分之一。月球是质量最大的卫星，月球表面布满了由小天体撞击形成的撞击坑。月球与地球的平均距离约38万千米，大约是地球直径的30倍。

urlhttps://baike.baidu.com/item/黄毛
title: 黄毛
summary: 黄毛是动画片《星空大冒险》中的角色。卷毛的表弟，崇拜星猫，很调皮，最后在星猫的帮助下成为好孩子。

urlhttps://baike.baidu.com/item/LF/3979488
title: LF
summary: 《LF》是歌手林峰于2011年7月22日发行的同名专辑，由英皇娱乐公司出品。该专辑共收录了10首歌曲、5首过渡音乐，随碟附上两首广东主打歌《Chok》和《热能放送》的MV、以及四首国语歌的MV
[1] 
，其中《热能放送》为2011年个人演唱会主题曲。该专辑获得IFPI四白金销量
[2] 
、2011年度 IFPI香港唱片销量大奖“十大销量广东唱片”和2011年度YesAsia华语音乐销量榜“十大华语专辑”
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张崇/10431209#viewPageContent
title: 张崇
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/土白
title: 土白
summary: 土白是一个汉语词语，拼音tǔ bái，是指土话；方言。

urlhttps://baike.baidu.com/item/银河宝贝/14248438
title: 银河宝贝
summary: 《银河宝贝》是陈钺晖执导的科幻动漫。其配音由万绮雯、林韦辰、贾乃亮、吕途执行。主要讲述了小女孩小艾与小小外星人宝宝寻找银河之星的艰苦历程。

urlhttps://baike.baidu.com/item/盛一伦
title: 盛一伦
summary: 盛一伦，1992年9月23日出生于浙江省杭州市，中国内地男演员。2012年，主演首部短片电影《镜像效应》
[1] 
。2015年，主演古装穿越剧《太子妃升职记》，凭借齐晟一角受到关注
[2-3] 
。2016年，参加江苏卫视竞技真人秀《非凡搭档》
[4] 
；参演古装传奇剧《上古情歌》
[5] 
；同年8月，搭档马思纯主演古装传奇爱情电视剧《将军在上》，饰演王爷赵玉瑾
[6-7] 
。2017年1月，与迪丽热巴合作主演的职场励志喜剧《漂亮的李慧珍》在湖南卫视首播
[8-9] 
；同年，担任动画电影《了不起的菲丽西》男主角配音
[10] 
；4月，搭档秦海璐、马苏，在民国剧《十里洋场拾年花》中饰演男主角冯一伦
[11] 
。5月底，主演古装玄幻剧《太古神王》，饰演男主角秦问天
[12] 
。2018年3月，作为常驻嘉宾参加爱奇艺大型综艺《机器人争霸》
[13] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘畅/9755907#viewPageContent
title: 刘畅
summary: 刘畅，河北电视台新生代女主持人，1989年1月20日出生于河北省唐山市，代表作有《我为购物狂》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/女艾
title: 女艾
summary: 女艾（汝艾）（约公元前1900年-约公元前1839年）是一名女性将领，中国历史上第一位女间谍，也是世界上最早有记载的一位女间谍。

urlhttps://baike.baidu.com/item/香山奇缘/10104326
title: 香山奇缘
summary: 《香山奇缘》是由西安文龙影视剧本文化有限公司出品的大型古装神话传奇剧，由赵镭执导，徐飒、刘晓虎、傅艺伟、金巧巧等领衔主演。该剧以陕西铜川耀州区照金香山景区流传的妙善公主的传奇经历为蓝本创造，讲述观音菩萨化身妙善公主在人间广结善缘的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王昭君/4424411
title: 王昭君
summary: 《王昭君》是由中央电视台、中视传媒出品，由陈家林执导的古装爱情电视剧，由杨幂 、刘德凯、 陈思诚等人主演。
[1] 
该剧讲述汉朝时期生长于南郡姊归的山乡少女王嫱儿，从山野小姑娘到出塞成为和亲使者的人生经历，刻画了16岁到25岁时期王昭君心路历程的变化
[2] 
。该片于2007年9月28日在中央电视台综合频道（央视一套）黄金强档播出
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/COME 2 ME/7436275
title: come 2 me
summary: 《come 2 me》是香港歌手林峯推出的第四张个人专辑，歌曲《我们很好》、《直到你不找我》和《一直都在》为该碟的主打歌，同名单曲《come 2 me》为林峯演唱会主题曲。2010年7月17日，该专辑分精装版及平装版公开发售；10天内白金祝捷会，实际销量双白金，获得IFPI香港唱片销量大奖十大销量广东唱片奖。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/余嘉锡论学杂著
title: 余嘉锡论学杂著
summary: 余嘉锡(1884-1955)，字季豫，号狷庵，今鼎城区长茅岭乡人。父嵩庆，字子激，清光绪二年(1876)进士，官于河南商丘。嘉锡出生于父亲任所，自幼禀受庭训，立志著述，十四岁作《孔子弟子年表》，十五岁注《吴越春秋》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马乡
title: 马乡
summary: 马乡位于区境西北部，面积400平方公里，人口0.45万，通公路。辖朗巴、马村、岗吉、色兴、卓木、措麦6个村委会。以农业为主，种植青稞、豌豆、马铃薯。

urlhttps://baike.baidu.com/item/绿林山
title: 绿林山
summary: 绿林山风景区位于湖北省荆门市京山县绿林镇，是大洪山国家级风景名胜区的核心景区。绿林山，新莽末年王匡、王凤起义以此爆发。旧说在湖北当阳东北，即淯溪镇绿林山村（见《后汉书·刘玄传》，李贤注），据今考，当为湖北随州大洪山.但史学家多认为应属当阳绿林山。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿孖有难/6417027
title: 阿孖有难
summary: 《阿孖有难》是由彭发、彭顺联手监制，彭发执导，郑伊健、蔡卓妍、黄子华等主演的黑色动作喜剧电影。
[1] 
影片讲述了杰在香港出了交通意外，弟弟文为挽回哥哥杰的生意，冒充哥哥去泰国后引发了一连串的故事。
[2] 
该片于2004年11月18日在香港上映。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/烧茄子
title: 烧茄子
summary: 烧茄子是一道地方名菜，属于浙菜系或东北菜。咸鲜回甜、酱香浓郁。以茄子为主要食材的家常菜，营养价值丰富，味道咸鲜，容易上手。以茄子、植物油、甜面酱、白糖、酱油、精盐、味精、水淀粉、葱、姜、蒜等制作而成。

urlhttps://baike.baidu.com/item/北京北奥集团有限责任公司
title: 北京北奥集团有限责任公司
summary: 北京北奥集团有限责任公司前身为北京北奥有限责任公司，是北京市政府在北京第11届亚运会组织委员会、2000年奥运会申办委员会的基础上组建的国有独资企业，成立于1994年3月，长期致力于文化创意和体育产业，为北京文体产业发展做出了积极贡献。2010年2月，经市政府研究同意，市国资委批准，北奥公司整体划入北京市国有资产经营有限责任公司。

urlhttps://baike.baidu.com/item/夏商周断代工程
title: 夏商周断代工程
summary: 夏商周断代工程是中国的一项文化工程，是一个以自然科学与人文社会科学相结合的方法来研究中国历史上夏、商、周三个历史时期的年代学的科学研究项目，是一个多学科交叉联合攻关的系统工程。1995年秋，国家科委（今科技部）主任宋健邀请在北京的部分学者召开了一个座谈会，会上宋健提出并与大家讨论建立夏商周断代工程这一设想。1996年启动，是国家“九五”科技攻关重点项目。该工程将自然科学、社会科学和人文科学的研究手段和研究成果相结合，设置9个课题44个专题，组织来自历史学、考古学、文献学、古文字学、历史地理学、天文学和测年技术学等领域的170名科学家进行联合攻关，旨在研究和排定中国夏商周时期的确切年代，为研究中国五千年文明史创造条件。夏商周断代工程是一个以自然科学与人文社会科学相结合的方法来研究中国历史上夏、商、周三个历史时期的年代学的科学研究项目，是一个多学科交叉联合攻关的系统工程。该工程是中华人民共和国“九五计划”中的一项国家重点科技攻关项目。该工程正式启动于1996年5月16日，2000年9月15日结题。

urlhttps://baike.baidu.com/item/碳碳双键
title: 碳碳双键
summary: 碳碳双键是指由碳的一个2s亚层和两个2P亚层杂化为三个sp2杂化轨道。这三个sp2杂化轨道分布在同一平面上。键能大于单键。

urlhttps://baike.baidu.com/item/戴思聪
title: 戴思聪
summary: 戴思聪（1940年12月1日- 2010年07月18日），原名戴斯聪，男，香港著名音乐教育家，在香港被誉为“音乐教父”和“巨星之父”。2010年7月18日香港音乐教父戴思聪因心脏病发不治离逝，享年69岁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/苑囿
title: 苑囿
summary: 苑囿，中文词汇，指划定一定范围的（如墙垣等），具有生产、游赏等功能的皇家专属领地。常见于古籍中。出处《史记·秦始皇本纪》：“嫪毐封为长信侯。予之山阳地，令毐居之。宫室车马衣服苑囿驰猎恣毐。事无小大皆决于毐。又以河西太原郡更为毐国。”

urlhttps://baike.baidu.com/item/抗倭英雄戚继光/15464989
title: 抗倭英雄戚继光
summary: 《抗倭英雄戚继光》是中央电视台、中共浙江省委宣传部、横店影视制作有限公司出品的古装战争传奇剧，李惠民执导，由朱晓渔、李立群 、 颜丹晨、吕一、邵峰、于荣光主演。该剧讲述了明代军事将领戚继光面对军制腐败、海防孱弱等困难，力求革新、奋勇反击，最终剿灭倭寇的故事。该剧于2015年12月24日在央视一套首播。
[1-2] 
  2017年2月，该剧获得第十一届电视制片业“电视剧优秀作品”奖。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/Burberry
title: 博柏利
summary: 博柏利（Burberry）是极具英国传统风格的奢侈品牌，其多层次的产品系列满足了不同年龄和性别消费者需求，公司采用零售、批发和授权许可等方式使其知名度享誉全球。博柏利（Burberry）创办于1856年
[1] 
，是英国皇室御用品。过去的几十年，Burberry主要以生产雨衣，伞具及丝巾为主，而今博柏利强调英国传统高贵的设计，赢取无数人的欢心，成为一个永恒的品牌。

urlhttps://baike.baidu.com/item/约吧！大明星/18787392
title: 约吧！大明星
summary: 《约吧！大明星》是由腾讯视频原创的明星网友互动类真人秀。在节目中由明星组成的万事屋，将为粉丝解决烦恼完成心愿。2016年11月，《约吧！大明星》荣登2016中国泛娱乐指数盛典“中国网生内容榜-网络节目榜top10”。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/岳清爽/2169296
title: 岳清爽
summary: 岳清爽，中国冰壶队运动员，1985年10月生人，黑龙江哈尔滨人，中国女子冰壶队二垒。就读哈尔滨体育学院。和队友王冰玉、柳荫、周妍、刘金莉合作赢得2009年世锦赛冠军，2009年大冬会冠军，以及2008年世锦赛亚军。2016年，国家女子冰壶队队员，哈尔滨体育学院冬季奥林匹克学院冰壶教师的岳清爽，日前被哈尔滨体育学院推选为2014－2015年度黑龙江省高校教师年度人物
[1] 
。2018年平昌冬残奥会 中国轮椅冰壶队主教练

urlhttps://baike.baidu.com/item/威尼斯电影节
title: 威尼斯国际电影节
summary: 威尼斯国际电影节（Venice International Film Festival），是每年8月至9月间于意大利威尼斯利多岛所举办的国际电影节，它与法国的戛纳国际电影节及德国的柏林国际电影节并称为欧洲三大国际电影节（世界三大电影节），最高奖项是金狮奖。威尼斯电影节创办于1932年，是世界上历史最悠久的电影节，即世界上第一个国际电影节，号称“国际电影节之父”。在电影黄金年代（30年代—60年代），威尼斯电影节是诸多电影大师的摇篮。2018年5月，入选国际电影制片人协会电影节委员会首批成员。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/最强少年项羽
title: 最强少年项羽
summary: 《最强少年项羽》，是日本漫画家大山匠的一部漫画作品。该作于2017年起在日本漫画杂志《别册少年Magazine》（讲谈社）连载。该作品讲述中国秦朝末期到楚汉时期的架空历史故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王见王
title: 王见王
summary: 《王见王》是杨丞琳和罗志祥对唱的歌曲，由Michael Grant、徐世珍作词，由Lara Nahum作曲，收录在专辑《粉爱粉爱你 电视原声带》及罗志祥2012的专辑《有我在》中。这首歌曲是电视剧《粉爱粉爱你 》的插曲，也是微电影《再一次心跳》中的片尾曲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张颂欣
title: 张颂欣
summary: 张颂欣（Judy），香港新晋配音演员，通过第三期无线电视配音演员训练班培训而成为配音演员，2004年11月加入无线电视配音组，现活跃于TVB配音组，声线甜美，美少女及最著名代表角色的是交响情人梦的野田妹以及恶作剧之吻的袁湘琴。现时为日本演员上野树里、加藤爱、绫濑遥、香椎由宇、田中丽奈、吉高由里子、堀北真希、台湾演员刘品言、林依晨、黄瀞怡、韩国演员韩孝珠、美国演员安妮·夏菲维的常任配音演员。
[1] 
2014幪面超人Fourze鹈坂律子(祭坛座怪人)梶原光特命战队Escape水崎绫女
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/克里斯蒂安·贝尔
title: 克里斯蒂安·贝尔
summary: 克里斯蒂安·贝尔（Christian Bale），1974年出生于威尔士，英国演员。13岁时主演斯蒂芬·斯皮尔伯格执导的电影《太阳帝国》而成名，被英国影评人协会评为当年最优秀的青少年演员。2005年，贝尔主演了《蝙蝠侠：侠影之谜》，之后又在续集《蝙蝠侠：黑暗骑士》和《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》中出演蝙蝠侠。2011年，贝尔凭借《斗士》荣获奥斯卡及金球奖最佳男配角。2014年，贝尔凭借《美国骗局》获得奥斯卡及金球奖最佳男主角提名。2016年，贝尔凭借《大空头》获得奥斯卡奖最佳男配角提名。

urlhttps://baike.baidu.com/item/傅家边
title: 傅家边
summary: 傅家边村位于南京市溧水区洪蓝镇东南面，傅家边村优势明显，基础设施完善，山清水秀，自然环境优良。辖区面积为12.8平方公里，耕地面积为4210亩，共有34个村民小组，人口4335，党员97人。傅家边村先后荣获全国绿化先进单位、江苏省生态村、江苏省民主法制示范村、江苏省卫生村、南京市安全文明村、建设新南京有功单位和南京市先进基层党组织等光荣称号。2012年获评“江苏最美乡村”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/澄丰
title: 澄丰
summary: 澄丰，汉族，是一名香港籍导演。自1987年出道以来，至今已经执导影视剧23年，作品多达50余部。其中最有代表性的是2000年时张卫健版的《康熙与韦小宝》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/半自助旅游
title: 散客旅游
summary: 散客旅游，又称自助或半自助旅游，在国外称为自主旅游（Independent Tour）.它是由游客自行安排旅游行程，零星现付各项旅游费用的旅游形式！

urlhttps://baike.baidu.com/item/王兴东
title: 王兴东
summary: 王兴东
[1] 
，男，汉族，1967年2月出生，山东省海阳市人，研究生学历，经济师。1989年9月参加工作，1998年7月加入中国共产党。现任黑龙江省北安市人民政府副市长。

urlhttps://baike.baidu.com/item/广宗县
title: 广宗县
summary: 广宗县，隶属于邢台市，位于河北省黑龙港流域，地处古黄河、漳河冲积平原，地势平坦，南北狭长，海拔29-35米，面积513平方公里，人口27.7万人，辖1镇7乡、213个村。县城广宗镇，西距邢台市人民政府52公里，西北毗连平乡、巨鹿两县，东与威县交界，距山东省济南市158公里。邢黄铁路过境建站
[1] 
广宗县历史悠久，西周为邢国故土，秦代属巨鹿郡，千古一帝秦始皇病逝于此，西汉置广宗国，东汉设广宗县，隋代改为宗城县，元代析置为广宗县，属顺德府，保存有完整的明代县衙官署正堂和中外闻名的沙丘平台遗址。广宗县是燕赵慷慨悲歌的诞生地，也是“中国梅花拳之乡”，民间艺术品种类多而精，太平道乐是弥足珍贵的非物质文化遗产，被文化部命名为“中国民间艺术之乡”。2018中国邢台·绿色太行国际公路自行车赛将途径广宗县。

urlhttps://baike.baidu.com/item/谢晋
title: 谢晋
summary: 谢晋（Jin Xie，1923年11月21日-2008年10月18日），浙江省绍兴市上虞区人，
[1] 
国家一级导演，中国第三代导演代表之一。
[2] 
1948年毕业于南京国立戏剧专科学校导演系。任大同、长江电影公司助理导演。建国后，历任上海电影制片厂副导演、导演，中国影协第四届理事、第五届主席团委员，中国文联第五届、第六届执行副主席。是第七届全国政协委员，第八届、九届全国政协常委。
[1] 
1954年独立执导淮剧短片《蓝桥会》后升为导演。他执导的长短影片有20多部。1957年，谢晋执导的《女篮五号》是他的成名作，也是中国第一部彩色体育故事片。在第6届世界青年联欢节上获得银质奖章
[3] 
、1960年获得墨西哥国际电影节银帽奖。1998年获香港（海外）文学艺术家协会颁发的中华文学及艺术家金龙奖“当代电影大师”称号。获上海市文学艺术杰出贡献奖。2005年，获第25届金鸡奖终身成就奖。2007年，获第10届上海国际电影节华语电影杰出艺术成就奖。
[4] 
谢晋于2008年10月18日在其老家浙江上虞下榻的酒店辞世，享年85岁。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/李文龙
title: 李文龙
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/鹿邑
title: 鹿邑县
summary: 鹿邑县，河南省直管县
[1] 
，行政区划隶属于周口市。
[1] 
鹿邑古称鸣鹿、真源、苦县、谷阳、仙源，位于河南省东部、豫皖两省交界处。北靠柘城县与商丘市睢阳区，西接淮阳县，南望郸城县，东邻安徽省亳州市谯城区。鹿邑是连接中原经济区和皖江经济带、长三角的枢纽。鹿邑县总面积1238平方公里，总人口118万人。
[2] 
鹿邑是道家创始人老子故里，2011年11月，经中国民间文艺家协会组织专家实地考察论证，报中国文联审批、中国共产党中央委员会宣传部备案，命名河南省鹿邑县为“中国老子文化之乡”，并建立“中国老子文化研究中心”。
[2-3] 
2017年10月，被住建部命名为国家园林县城。

urlhttps://baike.baidu.com/item/橄榄树/12706197#viewPageContent
title: 橄榄树
summary: 橄榄树是赶集网招聘频道旗下产品，于2013年12月上线。橄榄树定位在“专为大众岗位设计”，采用短信方式，向求职者推荐合适职位。橄榄树中的职位、企业，由赶集网先期进行把关，所有企业均通过赶集网资质认证，并有着良好的信誉记录，所提供的职位信息真实可靠。通过橄榄树求职，若在应聘过程中遇到企业欺诈行为，赶集网可对求职者进行先行赔付。

urlhttps://baike.baidu.com/item/安亭
title: 安亭镇
summary: 安亭镇，上海市嘉定区下辖镇，在汉代时沿用秦制，“十里一亭，以安名亭，以亭为镇”，安亭之名沿袭至今。安亭镇位于沪、苏交界处，东与马陆镇、南翔镇、黄渡镇毗连；西与江苏省昆山市花桥镇相邻；南隔沪宁高速公路与青浦区白鹤镇连接；北与外冈镇、菊园新区、嘉定工业区接壤。距上海市中心32公里，距上海虹桥机场20公里。全镇总面积89.28平方公里，有37个行政村、16个社区和4个农民别墅小区户籍人口8.5万，常住人口近25万（2012年）。
[1] 
2014年安亭镇全年实现增加值284.2亿元。安亭镇内有菩提寺、震川书院、永安塔、严泗桥、文治堂、两黄墓等旅游景点。
[2] 
 2018年5月24日，安亭镇入选最美特色小城镇50强。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵秦/584297
title: 赵秦
summary: 赵秦，1988年
[1] 
1月13日出生于北京，中国内地女演员，毕业于中央戏剧学院管理系。2006年出演电视剧《金婚》中儿媳妇卢珊一角。2011年在郑晓龙导演的宫廷剧《甄嬛传》中饰演富察贵人一角而被广大观众熟知
[2] 
。2010年，主演电影《古田1929》
[3] 
。2012年，参演历史情感剧《叶落长安》。2014年，参演古装剧《兰陵王妃》
[4] 
；同年，参演抗战剧《嫂子嫂子》
[5] 
。2015年2月参演旅游卫视推出的创意料理情景剧《美食公寓》
[6] 
；3月，出演年代喜剧《戏台》
[7] 
；同年8月，与陈佩斯合作话剧《托儿》
[8] 
。2016年，出演电视剧《大地惊雷》
[9] 
；5月，主演现代都市剧《典当行》
[10-11] 
；同年8月，主演当代都市剧《想说原谅不容易》
[12] 
。2017年，与郑晓龙导演合作，出演医疗剧《急诊科医生》
[13] 
；同年5月，主演爆笑喜剧片《笑点鸳鸯谱》
[14] 
，10月，参演古装传奇剧《知否知否应是绿肥红瘦》
[3] 
。2018年，主演穿越武侠轻喜剧《唐砖》
[15] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/丁守信
title: 丁守信
summary: 丁守信 ，男 ，1959年生 ，山东省高唐县人。字雨人，别名 紫云楼， 伴湖居士，燕雨堂主人。著名画家孙大石先生弟子，聊城市政协委员，中国书画艺术之乡高唐县美协副主席。

urlhttps://baike.baidu.com/item/文伟鸿/11023049
title: 文伟鸿
summary: 文伟鸿（Jazz Boon），编剧、监制、导演，出生于香港，现任香港无线电视监制。文伟鸿于90年代初加入香港无线电视，曾任助理编导，编导，由于无线电视在2012年出现挖角潮，因此获得机会，从编导晋升为监制，首部监制的电视剧是《法网狙击》。2013年监制电视剧《My盛Lady》。2014年《使徒行者》为晋升监制仅两年的他带来TVB最佳剧集奖项。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/现代主义
title: 现代主义
summary: 现代主义思潮本身具有很复杂的背景，严格地说，现代主义不是一个什么流派，而是由许多具有现代主义创作手法派别汇成的一股文艺思潮（包括美术、音乐、戏剧和建筑等等）。十九世纪后期，第二次工业革命震碎了人类千百年来的文化传统。现代工业和城市化的兴起，令人与人之间的关系愈加疏远冷漠，社会变成了人的一种异己力量，作为个体的人感到无比的孤独。二十世纪初期的两次世界大战中，人类使用借助科技发明的武器大规模屠杀自己的同类，西方的自由、博爱、人道理想等观念被战争蹂躏得体无完肤，西方文明被抛进了一场深刻的危机之中，现代主义应运而生。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大中华经济圈
title: 大中华经济圈
summary: “大中华经济圈”最早于八十年代初期，由美国印第安纳州坡尔大学的郑竹园教授提出。是指内地、香港、澳门、台湾完全实现自由贸易区，倘若把CEPA与正在进行的中国－东盟自由贸易区谈判联系起来，可以进一步看到中国区域经济一体化战略的一斑。在中国的区域经济一体化战略中，内地、香港、澳门、台湾将构成最紧密的核心层，东盟和东北亚国家是紧密联系层。专家指出，中国作为政治大国和经济大国，无论是从全球战略还是从地区战略的角度，都需要建立以自身为核心的区域经济一体化战略。

urlhttps://baike.baidu.com/item/共产主义道德
title: 共产主义道德
summary: 共产主义道德是人类历史上最高的道德类型。与一切剥削阶级道德和其他阶级道德有本质区别。1920年列宁在《青年团的任务》中首次提出”共产主义道德”一词，并对它的特征和社会作用作了论述，指出："为巩固和完成共产主义事业而斗争，这就是共产主义道德的基础”，它“是为人类社会上升到更高的水平，为人类社会摆脱对劳动的剥削服务的”(《列宁全集》第39卷第301、306页。此后，国际共产主义运动中广泛使用这一术语。共产主义道德作为一种新型的道德历史类型，有一个产生、形成和发展的过程。它萌芽于资本主义社会的处于自为阶级的无产阶级中间，是无产阶级和广大劳动人民在同资产阶级斗争的革命实践中产生的，并在马克思主义和无产阶级政党的指导下逐渐形成科学的体系，是共产主义思想体系的有机组成部分，它的发展大致分三个阶段。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/中华鲟
title: 中华鲟
summary: 中华鲟（学名：Acipenser sinensis）：体长平均约40厘米，最长达130厘米，体重最高达600千克。
[1] 
体呈纺锤形，头尖吻长，口前有4条吻须，口位在腹面，有伸缩性，并能伸成筒状，体被覆五行大而硬的骨鳞，背面一行，体侧和腹侧各两行。鲟是一亿五千万年前中生代留下的稀有古代鱼类，它介于软骨与硬骨之间，骨骼的骨化程度普遍地减退，中轴为未骨化的弹性脊索，无椎体，随颅的软骨壳大部分不骨化。尾鳍为歪尾型，偶鳍具宽阔基部，背鳍与臀鳍相对。腹鳍位于背鳍前方，鳍及尾鳍的基部具棘状鳞，肠内具螺旋瓣，肛门和泄殖孔位于腹鳍基部附近，输卵管的开口与卵巢远离。夏秋两季，生活在长江口外浅海域的中华鲟回游到长江，历经3000多公里的溯流博击，才回到金沙江一带产卵繁殖。产后待幼鱼长大到15 厘米左右，又携带它们旅居外海。它们就这样世世代代在江河上游出生，在大海里生长。
[2] 
中华鲟生命周期较长，最长寿命可达40龄。是中国一级重点保护野生动物，也是活化石，有“水中大熊猫”之称。具有很高的科研、药用和观赏价值。分布于中国、日本、韩国、老挝人民民主共和国和朝鲜。

urlhttps://baike.baidu.com/item/重力王
title: 重力王
summary: 《超重神GRAVION》（超重神グラヴィオン），香港TVB译为《重力王》，是日本ゴンゾ?ディジメーション公司发行的动画作品（包括发行DVD和VHS版本），主要讲述现代合体机器人的故事。该动画共13集，于2002年10月7日至2002年12月16日播出，2004年1月起播放续篇第二季《超重神GRAVION Zwei》（超重神グラヴィオンZwei，共12集）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李家声/29367
title: 李家声
summary: 李家声，香港无线电视著名演员。1967年2月19日出生于香港。曾在《成吉思汗》《封神榜》超时空男臣等影视剧中扮演过角色。另外，李家声与李克勤、郑伊健、张静一、吴婉芳、潘芳芳、邵美琪和潘文柏为好朋友。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/骆力炜
title: 骆力炜
summary: 骆力炜（Marco Lok）在香港九龙湾长大，八岁时随家人移民加拿大温哥华，至十九岁放暑假回港当模特儿，后来更被赏识到台湾发展，当一切准备就绪之际，台湾却遇上「九二一」地震，经理人公司亦把此计画押，初尝失败的骆力炜感到无助，便回到加拿大散心 。

urlhttps://baike.baidu.com/item/人民文学出版社
title: 人民文学出版社
summary: 1951年3月成立于北京，系国家级专业文学出版机构，现为中国出版集团公司成员单位。除用人民文学出版社之名出版了大量图书外，还先后使用过作家出版社（1953至1958，1960至1969），艺术出版社(1953至1956)，文学古籍刊行社(1954至1957，1987至1989)、中国戏剧出版社(1954至1979)、外国文学出版社（1979至2009）等副牌出版各类文艺图书。

urlhttps://baike.baidu.com/item/莫镇贤
title: 莫镇贤
summary: 莫镇贤，1985年荣获香港新秀歌唱大赛“最佳舞台表现奖”而出道，与当时也同样获奖的杜德伟、苏永康等人齐名。同时，莫镇贤和杜德伟、苏永康均为香港乐坛教父罗文的弟子，在1986年参与《浪淘沙》的MV拍摄和演出。从1994年开始淡出乐坛，十多年后因为妹妹的离世，推出了全新单曲《约定天国》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/美国西岸
title: 美国西岸
summary: 美国的东西部是以密西西比河划分的的。以东为东部，以西为西部。

urlhttps://baike.baidu.com/item/吴里璐
title: 吴里璐
summary: 吴里璐，服装设计师，毕业于香港理工大学纺织及时装设计系。1988年，为张之亮的《中国最后一个太监》担任服装设计。参与超过四十部电影的制作，包括近年的《鬼域》(2006)、《江山美人》(2008)、《长江七号》(2008)、及《风云2》(2009)等。曾先后赢得四次香港电影金像奖，一次金马奖及合共十三次提名最佳服装及化装奖。她的得奖电影包括陈德森的《紫雨风暴》(1999) 及《十月围城》(2009)；陈可辛的《甜蜜蜜》等。2016年，凭借《西游记之孙悟空三打白骨精》夺得第36届香港电影金像奖最佳服装造型设计，这也是其第五度获得该奖项。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/新保镖之翡翠娃娃/4783576
title: 新保镖之翡翠娃娃
summary: 《新保镖之翡翠娃娃》是浙江新艺联影视制作发展有限公司出品的武侠剧，由范秀明执导，成勋、白静、杜娟等主演
[1] 
。该剧讲述绝世武学“翡翠娃娃”重现江湖，武林各大帮派闻风而动，不惜余力要据为己有，新一轮江湖血腥风雨一触即发的故事
[1] 
。该剧已于2013年1月27日在湖北综合频道播出
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/谢琰
title: 谢琰
summary: 谢琰（352—400年），字瑗度，陈郡阳夏人。东晋后期重要将领，太保谢安次子、车骑将军谢玄从弟。初拜著作郎，之后累任秘书丞、散骑常侍等职。太元八年（383年），前秦南侵东晋，淝水之战爆发，谢琰任辅国将军，率八千精兵与桓伊和谢玄抵抗前秦大军，在前秦军队不战自溃的情况下率军渡过淝水将前秦军队击溃。太元十年（385年），谢安去世，谢琰为其守丧，同年十月，因淝水之战的战功获封望蔡公。丧期结束后任征虏将军、会稽内史。之后任左仆射、右仆射、护军将军等重要职务。隆安二年（398年），王恭起兵讨伐司马道子，谢琰受任假节、都督前锋军事。王恭兵败被杀之后，谢琰迁徐州刺史。隆安三年（399年），以徐州刺史的身份加任督吴兴、义兴二郡军事，与刘牢之率军镇压孙恩起义，并成功击败孙恩叛军，杀死其领袖许允之、丘尪，逼得孙恩再次逃往海岛躲藏，朝廷下诏令谢琰以本官领会稽内史。谢琰屡战屡胜遂有轻敌之心，又不知爱护部下士卒。隆安四年（400年）在守卫会稽郡时因部下叛变阵亡。二子谢肇、谢峻同时遇害。朝廷追赠谢琰为司空，追谥忠肃公。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/成长不烦恼/4093007
title: 成长不烦恼
summary: 《成长不烦恼》是中国教育台电视台播出的一档大型开放类互动亲子情感节目。关注两代人之间的代沟和矛盾碰撞，引入专家和艺人嘉宾进行现场点评，父母团和子女团现场辩论，最后通过投票表决的方式，帮助两代人之间进行沟通。

urlhttps://baike.baidu.com/item/词则
title: 词则
summary: 《词则》由清末陈廷焯编。廷焯早期曾选《云韶集》二十六卷，所选词作三千四百三十四首。

urlhttps://baike.baidu.com/item/公转
title: 公转
summary: 公转（英语：Orbital revolution），是一物体以另一物体为中心，沿一定轨道所作的循环运动；所沿着的轨道可以为圆、椭圆、双曲线或抛物线。在天文学上，一般用来形容行星、彗星等星体环绕恒星；卫星、人造卫星等环绕行星；小规模星系、星云、宇宙尘埃等环绕大规模星系；以及更大规模的天体间环绕的运动。在不同的参照系中，公转在不同的视角下，会出现两种公转方向。一种为逆时针方向，一种为顺时针方向。

urlhttps://baike.baidu.com/item/魔术
title: 奥兰多魔术队
summary: 奥兰多魔术队（Orlando Magic）成立于1989年并加盟NBA，是一支属于美国的佛罗里达州奥兰多为基地的NBA职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）东部联盟东南部赛区的一部分。魔术队在1989-1990赛季加入NBA，仅用了很短的时间就成为冠军的有力争夺者。当魔术队在1992年引进中锋沙奎尔·奥尼尔后，球队的竞争实力陡然增强，成为联盟中最受欢迎的队伍之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赤壁
title: 赤壁
summary: 《赤壁》是唐代诗人杜牧创作的一首七言绝句，诗人即物感兴，托物咏史，点明赤壁之战关系到国家存亡，社稷安危；同时暗指自己胸怀大志不被重用，以小见大。

urlhttps://baike.baidu.com/item/世界大战
title: 世界大战
summary: 影片《世界大战》由美国著名导演史蒂芬·斯皮尔伯格执导，达科塔·范宁、汤姆·克鲁斯、蒂姆·罗宾斯和摩根·弗里曼等联袂出演。影片2005年6月29日北美上映
[1] 
。电影中汤姆·克鲁斯和小童星达科塔·范宁饰演一对父女，讲述汤姆·克鲁斯饰演的雷·弗瑞是个游手好闲的父亲，而当外星人侵入地球后，雷·弗瑞担当起父亲的义务，帮助女儿瑞秋·弗瑞在绝境中求生。

urlhttps://baike.baidu.com/item/通鉴纪事本末
title: 通鉴纪事本末
summary: 《通鉴纪事本末》是中国第一部纪事本末体史书。由南宋袁枢（1131—1205）所撰，凡四十二卷。始于〈三家分晋〉，终于〈周世宗之征淮南〉，共1300多年。文字全抄司马光的《资治通鉴》原文，只是撰写方式改易。取《通鉴》所记之事，区别门目，分类编排。专以记事为主，每一事详书始末，并自为标题，共记239事，另附录66事。开“纪事本末体”之先河。为了方便阅读，分为战国至秦、两汉、魏晋南北朝和隋唐五代四部分。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵仁恺
title: 赵仁恺
summary: 赵仁恺（1923.2.16-2010.7.29），汉族，江苏省南京市人。中国核潜艇副总设计师之一，曾获国家科学技术进步奖特等奖、一等奖等。作为技术负责人之一，参加和主持完成中国第一座军用钚生产反应堆的研究设计和试验，参加和主持中国潜艇核反应堆的研究设计及试验运行。
[1-3] 
1946年，赵仁恺毕业于国立中央大学机械系并参加工作，1956年至2010年一直从事核动力的研究和设计工作，历任中国核工业部原子能研究院室副主任，中国核工业总公司中国核动力研究设计院副院长兼总工程师，中国核工业集团公司科技委副主任、科技委委员、高级顾问，
[1-3] 
原中国国防科工委潜艇核动力装置总设计师，中国国家核安全局专家委员会副主席，中国国家863计划能源技术领域第二届专家委员会首席科学家等职务。
[1] 
1991当选为中国科学院院士（学部委员），1994年选聘为中国工程院院士。赵仁恺是国际著名的核动力专家，中国核动力科学与工程技术研究设计的奠基人和开拓者之一，一生热爱核科学事业，是推动中国核电发展的先行者，为中国潜艇核动力技术发展作了大量卓有成效的工作，为中国核潜艇研制、为实现海军装备现代化建设作出巨大贡献。
[1-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/朱熹
title: 朱熹
summary: 朱熹（1130.9.15—1200.4.23），字元晦，又字仲晦，号晦庵，晚称晦翁，谥文，世称朱文公。祖籍徽州府婺源县（今江西省婺源），出生于南剑州尤溪（今属福建省尤溪县）。宋朝著名的理学家、思想家、哲学家、教育家、诗人，闽学派的代表人物，儒学集大成者，世尊称为朱子。朱熹是唯一非孔子亲传弟子而享祀孔庙，位列大成殿十二哲者中，受儒教祭祀。
[1] 
朱熹是“二程”（程颢、程颐）的三传弟子李侗的学生，与二程合称“程朱学派”。朱熹的理学思想对元、明、清三朝影响很大，成为三朝的官方哲学，是中国教育史上继孔子后的又一人。朱熹十九岁考中进士，曾任江西南康、福建漳州知府、浙东巡抚，做官清正有为，振举书院建设。官拜焕章阁侍制兼侍讲，为宋宁宗皇帝讲学。朱熹著述甚多，有《四书章句集注》《太极图说解》《通书解说》《周易读本》《楚辞集注》，后人辑有《朱子大全》《朱子集语象》等。其中《四书章句集注》成为钦定的教科书和科举考试的标准。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/苑琼丹
title: 苑琼丹
summary: 苑琼丹，原名苑丽琼，1963年出生于香港，电影、电视演员。2000年，出演舞台剧《男亲女爱》
[1] 
。2005年，在电视处境喜剧《窈窕熟女》中出演角色
[2] 
。2007年，主演《建筑有情天》
[3] 
。2009年，出演了王晶执导的古装喜剧《大内密探灵灵狗》
[4] 
。2011年，出演悬疑搞笑武打电视剧《七品芝麻官》
[5] 
。2012年，参演原生态喜剧电影《左眼不跳财》
[6] 
。2014年，主演轻喜剧爱情电影《幸福从天而降》
[7] 
。2009年，与黄乃扬在美国结婚
[8] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/芝麻李
title: 芝麻李
summary: 元末红巾军领袖，邳州（今江苏邳州市西南、萧县境内）人。后发动起义反抗蒙元暴政，不幸落败惨死。

urlhttps://baike.baidu.com/item/成方圆
title: 成方圆
summary: 成方圆，1960年9月出生于北京市，毕业于中央音乐学院，中国内地女歌手，国家一级演员，中国音乐家协会理事
[1] 
。毕业后在中央乐团任演奏员。1981年正式步入歌坛。1982年，发行首张专辑《成方圆独唱专辑》；1984年，由她演唱的《游子吟》获"群众喜爱的歌曲"优秀奖。1985年，由她演唱的《童年》获"十大金曲"奖；同年被评为国家一级演员
[1] 
。1986年，荣获"金孔雀杯"大奖赛第一名
[2] 
。1989年，获中国金唱片奖
[3] 
。1992年，享受由国务院颁发的"专家特殊津贴"。1993年，获"最受欢迎的歌手"奖。1995年，发行独唱专辑《人鬼情未了》
[1] 
。1998年，公演音乐剧《音乐之声》
[4] 
。2000年，主演电视连续剧《离婚启示录》
[5] 
。2001年，参加中央电视台《春节联欢会》，并表演动效剧《过年我当家》
[6] 
。2009年，发行《一路风情》唱片
[7] 
。2011年，央视《百年歌声》举办成方圆个人演唱会
[8] 
。2013年1月，在北京举行演唱会
[9] 
。2014年12月，参加“把歌声留给未来——王昆纪念音乐会”
[10] 
。2015年10月，成方圆参加经典音乐会《东方之声》的演出
[11] 
。2016年8月，参加“五和文化唱响中国”大型主题公益晚会
[12] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/等爱归来/17796326
title: 等爱归来
summary: 《等爱归来》是由北京泰丰懿影视文化公司、美丽雨文化传媒有限公司于2015年7月出品发行的影片，该片由康宁执导，陈志朋、张定涵、午马、张迪等领衔主演，影片于2015年7月28日全国公映。
[1] 
该片以“洪洞大槐树”为大背景，穿插了盗墓的情节，讲述了三代人或凄美或搞笑或惊险的爱情故事。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/乔纳森-西蒙斯
title: 乔纳森·西蒙斯
summary: 乔纳森·西蒙斯（Jonathon Simmons），1989年9月14日出生美国德克萨斯州休斯敦，美国职业篮球运动员，司职小前锋，效力于NBA奥兰多魔术队。
[1] 
乔纳森·西蒙斯在2012年NBA选秀中落选，之后辗转于美国篮球联盟和NBA发展联盟，2015年7月被NBA马刺队签下，在2015年拉斯维加斯夏季联赛在随马刺队获得总决赛冠军，并当选总决赛最有价值球员；2017年7月加盟魔术。

urlhttps://baike.baidu.com/item/钱雁秋
title: 钱雁秋
summary: 钱雁秋，1968年9月30日出生于北京，祖籍江苏省无锡市，毕业于北京电影学院87届表演系，中国内地导演、编剧及演员。2002年开始钱雁秋共创作了四部《神探狄仁杰》作品
[1] 
，并与梁冠华、张子健合作拍摄了古装推理悬疑剧《神探狄仁杰》系列
[2] 
，三人也被称为铁三角组合。
[3] 
2008年自编自导反特革命剧《猎鹰1949》
[4] 
。2012年执导革命题材惊险悬疑剧《飞虎神鹰》
[5] 
。2014年执导动作悬疑剧《大漠枪神》
[6] 
。2014年执导古装神话剧《石敢当之雄峙天东》。2015年执导谍战剧《津门飞鹰》
[7] 
。2017年执导武侠悬疑剧《秋官课院之狄仁杰浮世传奇》
[8] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/朱温
title: 朱温
summary: 朱温（852年12月9日—912年7月18日），即后梁太祖（907年—912年在位），五代时期梁朝第一位皇帝，宋州砀山
[1] 
（今安徽砀山县）人，唐僖宗赐名“朱全忠”，即位后改名朱晃。乾符二年（875年），参加王仙芝、黄巢领导的农民起义军，先后攻陷洛阳、长安等地，大大动摇了唐王朝的统治地位。中和二年（882年），归附唐军，与李克用等联合镇压义军。因镇压义军有功，被唐僖宗赐名“全忠”，任河南中行营招讨副使。次年拜汴州刺史出宣武军节度使，继而又进封梁王。他以河南为中心，极力扩大势力，逐渐成了唐末最大的割据势力。天复元年（901年），朱温率军进入关中，控制了唐王朝的中央政权。天祐元年（904年），用武力把唐昭宗逼迁洛阳，不久将昭宗杀死。立昭宗儿子李柷为帝，即唐哀帝。天祐四年（907年），朱温通过禅让的形式夺取了唐哀帝的帝位，代唐称帝，建国号梁，改年号为开平，史称“后梁”。梁开平三年（909年）正月，迁都洛阳，因袭隋唐洛阳城。开平五年（911年）改元乾化。乾化二年（912年），朱温因继立问题，被亲子朱友珪弑杀。为掩人耳目，朱友珪暂时把朱温尸体掩埋在寝殿。朱友珪将朱温所定的继承人朱友文杀死后，起出朱温尸体，公布了驾崩的消息，并于朱温的灵柩前宣布继位。同年十一月将朱温下葬宣陵。朱温总计在位六年，卒年61岁。上谥号神武元圣孝皇帝，庙号太祖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/哈德良
title: 普布利乌斯·埃利乌斯·哈德良
summary: 普布利乌斯·埃利乌斯·哈德良(Publius Aelius Traianus Hadrianus，76年1月24日—138年7月10日，绰号勇帝），罗马帝国安敦尼王朝的第三位皇帝，五贤帝之一，117年-138年在位。在位期间，停止东方战争，与帕提亚国王缔结和约，改革官僚制度和法律。又在不列颠岛北部建造了横贯东西的“哈德良长城”，以御防那些居住在现今苏格兰的“蛮族”的入侵。世人历来对他评价较好，个人爱好也很丰富。他是一位博学多才的皇帝。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/严咏春
title: 严咏春
summary: 严咏春，清乾隆时期人士，善南拳，相传为咏春拳开山鼻祖。其父严二，清乾隆（1735-1795）时期人士，广东人，善南拳。根据咏春拳一代名师叶问所述：清康熙年间，广东人严二因事被诬告，面临牢狱之灾。其时严妻已经亡故，遂携女严咏春远徙四川大凉山山底，以卖豆腐为生。咏春年15时，有当地土豪垂涎其姿色，前来逼婚。然咏春自幼即许配福建盐商梁博俦，其父深以为忧。

urlhttps://baike.baidu.com/item/第三类法庭
title: 第三类法庭
summary: 《第三类法庭》 是TVB出品的时装情仇剧，由黄翠华监制，邵美琪、郭蔼明、温兆伦、伍卫国等领衔主演。该剧讲述了介绍了“三类法庭”，立意之深用心良苦同时又着力批判了传媒不负责、不实事求是、部分人心中道德沦丧，法律对真正罪犯的无能为力。穿插了青蛙公主和青蛙蝎子现代版，通过韦海怡前后强烈反差及海怡与中宝之间感情冲突反映了人性脆弱善变。

urlhttps://baike.baidu.com/item/乌丸
title: 乌丸
summary: “乌桓”，中国古代民族之一。亦作乌丸，乌桓族原为东胡部落联盟中的—支。原与鲜卑同为东胡部落之一。其族属和语言系属有突厥、蒙古、通古斯诸说，未有定论。公元前3世纪末，匈奴破东胡后，迁至乌桓山（又曰乌丸山），遂以山名为族号，大约活动于今西拉木伦河两岸及归喇里河西南地区。公元前119年（西汉武帝元狩四年），汉军大破匈奴，将匈奴逐出漠南，乌桓又臣属汉朝，南迁至上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东五郡塞外驻牧，代汉北御匈奴。公元49年（东汉光武帝建武二十五年），乌桓又从五郡塞外南迁至塞内的辽东、渔阳及朔方边缘十郡，即今辽河下游、山西河北北部及内蒙古河套一带驻牧。乌桓在两汉时先后两次南迁，逐渐发展壮大，但受汉护乌桓校尉管辖，分成若干部落，各自为政，一直没形成统一的部落联盟。

urlhttps://baike.baidu.com/item/奥林匹克体育场
title: 奥林匹克体育场
summary: 奥林匹克体育场，举行田径比赛及奥运会的开闭幕式的场馆。类别：通用（Olympic Stadium Thevenue for Athletics and the Opening & Closing Ceremonie satthe Olympic Games.Category:Generic），奥林匹克体育场（Olympic Stadium）也叫奥运会主体育场，是奥运会最重要的场馆，一般开幕式、闭幕式、田径比赛和 部分足球比赛都在这里进行。也是见证历届奥运会的标志性建筑。

urlhttps://baike.baidu.com/item/北京大学图书馆/2187464
title: 北京大学图书馆
summary: 北京大学图书馆（Peking University Library）是中国最早的现代新型图书馆之一，被国务院批准为首批国家重点古籍保护单位，已发展成为资源丰富、现代化、综合性、开放式的研究型图书馆。北京大学图书馆前身为建立于1898年的京师大学堂藏书楼，辛亥革命后，京师大学堂藏书楼改名为北京大学图书馆；1952年，北京大学图书馆合并了原燕京大学图书馆；2000年，北京大学与北京医科大学合并，原北京医科大学图书馆改称北京大学医学图书馆。截至2015年底，北京大学图书馆由总馆、医学馆、38个分馆、储存馆组成，总面积约90000平米，其中，总馆面积约53000平米，阅览座位4000余个，2009年建成国内首例远程储存图书馆面积近5000平米；2014年，全馆人员（事业编制及合同制）学历构成：博士14人，硕士72人，本科66人，大专31人；总、分馆文献资源累积量约1100余万册（件），其中纸质藏书800余万册，以及大量引进和自建的国内外数字资源，包括各类数据库、电子期刊、电子图书和多媒体资源约300余万册（件）。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/罢黜百家，独尊儒术
title: 罢黜百家，独尊儒术
summary: “罢黜百家，独尊儒术”是董仲舒于元光元年（公元前134年）提出，在汉武帝时开始推行。《董仲舒传》中记载了董仲舒提议的原话为“推明孔氏，抑黜百家。”在《武帝纪赞》中，记载了汉武帝的做法是“罢黜百家，表章六经”。该思想，已非春秋战国时期的儒家思想原貌。而是掺杂道家、法家、阴阳五行家的一些思想，是一种与时俱进的新思想。它维护了封建统治秩序，神化了专制王权，因而受到中国古代封建统治者推崇，成为两千多年来中国传统文化的正统和主流思想。近代中国史，率先揭露“罢黜百家，独尊儒术”的人是清末民初的著名思想家易白沙（1886-1921年），1916年在《新青年》杂志上发表《孔子平议》一文。 
[1-3] 
F

urlhttps://baike.baidu.com/item/意象派
title: 意象派
summary: 意象派（Imagism）是1909年至1917年间的一个文学流派。意象主义运动是一些英美诗人发起并付诸实践的文学运动，它是当时盛行于西方世界的象征主义文学运动的一个分支。其宗旨是要求诗人以鲜明、准确、含蓄和高度凝炼的意象生动及形象地展现事物，并将诗人瞬息间的思想感情溶化在诗行中。它反对发表议论及感叹。意象派的产生最初是对当时诗坛文风的一种反拨，代表人物是埃兹拉·庞德。

urlhttps://baike.baidu.com/item/艾普尔·鲍白
title: 艾普尔·鲍白
summary: 艾普尔·鲍白（April Bowlby），1980年7月30日出生于瓦列霍，美国演员。艾普尔·鲍白因出演《好汉两个半》中Kandi一角而被观众熟知，之后在《美女上错身》中饰演女主角的好友Stacy，其娇俏可爱、善良体贴的形象令观众一见倾心！

urlhttps://baike.baidu.com/item/夜店诡谈/10724103
title: 夜店诡谈
summary: 《夜店诡谈》是由方亚熙执导的惊悚电影，范逸臣、邓家佳、周秀娜、黄义达等人参加演出。
[1] 
《夜店诡谈》讲述的是一群时尚年轻人在夜店泡吧时，轮流讲起恐怖吓人鬼故事，渐渐发现这个夜店其实很邪门，最后深陷其中，无法自拔的故事。影片于2012年2月10日在中国大陆上映。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/申阳
title: 申阳
summary: 申阳，生卒不详，秦末瑕丘（今山东兖州县东北）人，是项羽分封诸侯之一。本是赵国张耳的宠臣，巨鹿之战后率军首先攻下河南地区（今洛阳一带），在黄河迎接项羽军队南下。项羽入关分封诸侯时，因此立申阳为河南王，把洛阳作为他的首都。后来，刘邦与项羽开战之后，投降刘邦。

urlhttps://baike.baidu.com/item/2016中国好声音/19753554
title: 中国新歌声
summary: 《中国新歌声》是由浙江卫视联合星空传媒旗下灿星制作打造的大型原创专业音乐节目。《中国新歌声》包括：《中国新歌声第一季》、《中国新歌声第二季》。第一季四位固定导师为周杰伦、汪峰、那英、庾澄庆，于2016年7月15日起在浙江卫视首播，于2016年10月7日收官。第二季四位固定导师为周杰伦、那英、陈奕迅、刘欢，于2017年7月14日在浙江卫视首播，于2017年10月8日收官。2016年，浙江卫视将《中国好声音》暂时更名为《中国新歌声》 
[1] 
；2018年，浙江卫视将《中国新歌声》正式更名回《中国好声音》，《中国好声音2018》四位固定导师是周杰伦、庾澄庆、谢霆锋、李健，于7月13日在浙江卫视首播。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/小偷阿星/2767720
title: 小偷阿星
summary: 香港电影《小偷阿星》由纬恺电影公司于1990年出品。该片由楚原执导，周星驰、胡慧中、方中信、陈观泰、顾美华、曾江等领衔主演。
[1] 
主要剧情是：警方密探阿龙在打入黑社会卧底时受害，头部遭重击失去记忆，而他经手的5000万元巨额公款也不翼而飞。小偷阿星巧遇失忆的阿龙，他尽力想帮助阿龙恢复记忆，以便找出巨款的下落。但阿龙始终想不起自己以前的事情。阿星、阿龙等人在被不明身份的杀手追杀时遇到探长，但探长却将他们带到一个仓库。阿龙触景生情恢复了记忆，认出抢劫巨款的人就是探长。经过博杀，在血战中阿龙炸死了探长及匪徒……
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/蓝巨星和绿豆鲨/3059802
title: 蓝巨星和绿豆鲨
summary: 《蓝巨星和绿豆鲨》是浙江卫视2010年斥资千万为其“独子”（即吉祥物）——蓝巨星量身打造的一部长达720集的大型原创自制动画片
[1] 
。第一季于2010年8月10开播，第二季《蓝巨星和绿豆鲨之国学课堂》于2011年8月15日开播。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/宠爱
title: 宠爱
summary: 《宠爱》是由王韵韵作词，刘佳谱曲，TFBOYS演唱的一首歌曲，该歌曲收录在TFBOYS2015年3月20日发行的专辑《大梦想家》中
[1] 
。2016年03月28日，《宠爱》获得第23届东方风云榜年度十大金曲奖
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/音调
title: 音调
summary: 声音频率的高低叫做音调（Pitch），是声音的三个主要的主观属性，即音量（响度）、音调、音色（也称音品） 之一。表示人的听觉分辨一个声音的调子高低的程度。音调主要由声音的频率决定，同时也与声音强度有关。对一定强度的纯音，音调随频率的升降而升降；对一定频率的纯音、低频纯音的音调随声强增加而下降，高频纯音的音调却随强度增加而上升。

urlhttps://baike.baidu.com/item/盱眙县
title: 盱眙县
summary: 盱眙县，是江苏省淮安市下辖县，地处长江三角洲地区，位于淮安西南部，淮河下游，洪泽湖南岸，江淮平原中东部；东与金湖县、滁州天长市相邻，南、西分别与南京市六合区、滁州市来安县和明光市交界，北至东北与分别泗洪县、洪泽区接壤。盱眙县地处北亚热带与暖温带过渡区域，属季风性湿润气候。地势西南高，多丘陵；东北低、多平原；呈阶梯状倾斜，高差悬殊220多米。淮河流经境内，东、北部濒临洪泽湖，有低山、丘岗、平原、河湖圩区等多种地貌。
[1] 
盱眙县总面积2497平方公里，下辖3个街道、14个镇和3个乡，总人口80.05万人（2014年）。2015年，该县地区生产总值完成320.13亿元，同比2014年增长10%。盱眙拥有众多文化旅游资源，曾获“中国旅游强县”
[2] 
等荣誉称号。2016年盱眙被国家旅游局评为第二批国家全域旅游示范区。盱眙汉代建州，为唐宋名城——古泗州州府所在地，曾孕育一代开国帝王朱元璋。境内古迹众多，境内出土过世界最早的彗星运行图和战国时期的陈璋圆壶。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/羊玄之
title: 羊玄之
summary: 羊玄之（？-303年），字宏献，泰山南城（今山东省平邑县）人。西晋王朝外戚官员，晋惠帝皇后羊献容之父。初为尚书郎，迁为光禄大夫、特进、散骑常侍，官至尚书右仆射，加侍中，进为兴晋县公。太安二年忧死，追赠车骑将军、开府仪同三司。

urlhttps://baike.baidu.com/item/五鼠闹东京
title: 五鼠闹东京
summary: 《五鼠闹东京》是由华谊兄弟出品，吴家骀执导，谭力编剧，陈晓、郑爽、严屹宽、梁冠华、刘德凯、张芷溪、谢宁等人主演的古装武侠剧。该剧根据古典名著《三侠五义》改编。讲述了北宋仁宗年间，江湖上五个绰号“五鼠”的结拜兄弟，与江湖南侠展昭之间的较量、协助包拯计除庞昱的故事
[1] 
。该剧于2016年2月17日在安徽卫视黄金档独播。

urlhttps://baike.baidu.com/item/塞夫
title: 塞夫
summary: 塞夫（1953年10月-2005年9月2日），毕业于吉林大学中文系、北京电影学院文学系，中国内地导演、编剧，国家一级导演。1980年，塞夫开始文学创作工作
[1] 
。1983年，担任剧情片《绿野晨星》的编剧，获得内蒙古自治区创作一等奖
[1] 
。1987年，执导个人第一部爱情片《危险的蜜月旅行》
[2] 
。1990年，担任剧情片《骑士风云》的编剧
[1] 
。1995年，执导历史战争片《悲情布鲁克》，该片获得东亚国际电影节最佳视觉效果奖
[3] 
。1998年，执导剧情片《一代天骄成吉思汗》，该片获得第18届中国电影金鸡奖最佳故事片提名奖
[4] 
。2002年，执导剧情片《天上草原》，而他也凭借该片获得第8届中国华表奖优秀导演奖
[5] 
。2005年，凭借执导的历史剧《东归英雄传》获得电影政府奖最佳导演奖
[6] 
。2005年9月2日上午，塞夫因癌症而病逝，终年52岁
[7] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/绝对计划
title: 绝对计划
summary: 《绝对计划》是由杨文军执导，胡兵、张庭、TAE、黄奕、巫迪文、王海珍等联袂主演的科幻悬疑电视剧。
[1] 
该剧讲述了在2010年，“生物专家”为了一颗能主宰世界命运的天石，同邪恶势力展开了激烈的斗争的故事，并于2005年6月25日在南京台教科频道播出。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/钱月笙
title: 钱月笙
summary: 钱月笙是最早进入春秋戏剧学校的男门生，为粉菊花较早的徒弟。凶神恶煞的他功夫了得，做演员、导演、武术指导走的都是刚猛一路——时代特征，动作里时不时也不忘搞笑一把。

urlhttps://baike.baidu.com/item/寻龙剑侠赖布衣
title: 寻龙剑侠赖布衣
summary: 《寻龙剑侠赖布衣》是萧显辉监制的古装电视剧，由谭耀文、梁小冰、何宝生等主演。该剧演绎了一段宋朝年间的传奇故事。名风水师赖澄山替土豪秦槐（秦桧之父）觅吉穴，后因屡泄天机，遭致祸劫并殃及幼子赖布衣。所幸赖布衣由一回梦老人相救，得以学成，可解苍生危困。

urlhttps://baike.baidu.com/item/廉政行动2009
title: 廉政行动2009
summary: 《廉政行动2009》是香港电视广播有限公司与廉政公署合作拍摄的单元时装电视剧，由林超贤、叶伟民、刘国昌等执导，林保怡、宣萱、陈键锋、田蕊妮、郭羡妮、蒙嘉慧、杨千嬅、黄浩然等参加演出。该电视本剧有5个案发单位，分别是单元一《造市案》、单元二《钉子户》、单元三《维修大鳄》、单元四《死亡保险》、单元五《公‧私车》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/沈湘
title: 沈湘
summary: 沈湘（1921～1993）中国男高音歌唱家，中国声乐家，天津市人 ，1993年10月4日卒于北京。从小喜好歌唱，四十年代同时考入圣约翰大学英国语言文学系和国立音专声乐系，多次开个人演唱会，当时被誉为“中国的卡鲁索”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蔡卓妍
title: 蔡卓妍
summary: 蔡卓妍（Charlene Choi），艺名阿Sa，1982年11月22日出生于加拿大温哥华，中国香港女歌手、演员，华语女子演唱组合Twins成员之一。2000年，签约英皇娱乐集团经纪公司
[1] 
，并于同年出演个人首部电影《自从他来了》
[2] 
。2001年5月18日，与钟欣潼组成双人女子歌唱组合Twins成员而进入演艺圈，并发行组合首张同名EP《Twins》
[3-4] 
。2003年，凭借歌曲《下一站天后》在华语乐坛走红。2005年3月，发行组合首张国语专辑《见习爱神》，进军中国内地与台湾地区乐坛
[5] 
。2007年，凭借电影《戏王之王》提名第27届香港电影金像奖最佳女主角
[6] 
，并获得第12届香港电影金紫荆奖“最佳女主角奖”与“最受欢迎女主角奖”。2009年，发行首张个人专辑《二缺一》
[7] 
。2010年，发行首张国语专辑《AS a SA》。2011年，蔡卓妍主演了古装武侠剧《剑侠情缘之藏剑山庄》
[8] 
。2012年7月24日，发行个人粤语专辑《Montage》。2013年6月20日，推出专辑《Blooming》；同年，她主演了喜剧片《超级经纪人》。2014年，蔡卓妍主演了都市爱情电影《放手爱》
[9] 
。2015年，凭借电影《雏妓》提名第34届香港电影金像奖最佳女主角
[10] 
，并获得第6届澳门国际电影节最佳女主角奖
[11] 
、第15届华语电影传媒大奖最受欢迎女演员奖
[12] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/志明与春娇/10634273#viewPageContent
title: 志明与春娇
summary: 《志明与春娇》是作家典心创作的小说。

urlhttps://baike.baidu.com/item/冯德禄
title: 冯德禄
summary: 冯德禄是在电视剧《醉侠张三》中登场的虚拟人物，由释小龙
[1] 
饰演。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刁蛮新娘
title: 刁蛮新娘
summary: 《刁蛮新娘》由台湾导演陈启峻执导，杨幂、李东学、孙坚、王琳主演，该剧讲述了民国时期，上海滩戴氏家族两代人内部的爱情与财富斗争，该剧于2012年7月30日在贵州卫视、广东卫视首播。该剧围绕20世纪二三十年代上海一户名门望族两代人之间的爱恨情仇展开，描写了一对身份地位截然不同的男女之间曲折离奇的传奇爱情。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/哈齐高速铁路
title: 哈齐高速铁路
summary: 哈齐高速铁路（Harbin-Qiqihar High-speed Railway），简称哈齐高铁，曾用名哈齐客运专线，是一条连接中国黑龙江省省会哈尔滨市至齐齐哈尔市之间的高速铁路，是国家“十二五”规划的重点工程，是黑龙江省第一条省内城际间高速铁路。
[1-2] 
哈齐高速铁路于2009年7月5日正式开工；2015年8月17日，全线正式通车。哈齐高速铁路由哈尔滨西站至齐齐哈尔站，全长282公里，设11个车站，设计的最高速度为350千米/小时。
[3] 
截至2018年8月，哈齐高速铁路的运营速度250千米/小时。 截至2018年8月17日，哈齐高速铁路已开通运营3周年，共发送旅客超过4000万人次。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱情万岁/12795109#viewPageContent
title: 爱情万岁
summary: 《爱情万岁》由中国第一婚恋组合-玫瑰神话演唱，由陈曦，萧全作词作曲。歌曲温馨易传唱，特别适合婚礼、求婚现场演唱，此曲也是80、90后新人们热捧的“婚礼进行曲”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/奏鸣曲式
title: 奏鸣曲式
summary: 奏鸣曲式 sonata form，“奏鸣曲式”是一种大型曲式，是奏鸣曲主要乐章常用的一种结构形式。它包含几个不同主题的呈示、发展和再现以及特定的调性布局。所谓“曲式”，就是写作乐曲的一种格律，即用一种比较固定的框架把乐曲的大结构框出来，使具有某种固定曲式的乐曲具有比较规整的形态，利于聆听者理解与欣赏。由于它通常用于奏鸣曲的第1乐章，并常用快板速度，所以也称为奏鸣曲第1乐章形式或奏鸣曲快板形式。这种曲式不仅用于奏鸣曲中，也用于室内乐、协奏曲、交响曲等大型音乐作品的相应乐章。此外在序曲、交响诗等作品中也常见到。

urlhttps://baike.baidu.com/item/萨尔瓦多/77647
title: 萨尔瓦多
summary: 萨尔瓦多共和国（西班牙语：República de El Salvador；英语：The Republic of El Salvador），简称萨尔瓦多。是一个位于中美洲北部的沿海国家，也是中美洲人口最密集的国家。萨尔瓦多毗邻太平洋，国土面积20720平方千米，下设14个省。2013年，该国总人口630万。萨尔瓦多原为印第安人居住地。1524年沦为西班牙殖民地；1821年9月15日宣布独立，1822年被强制并入墨西哥第一帝国；1823年帝国崩溃后加入中美洲联邦；1838年联邦解体，1841年2月18日成立共和国；1980年，萨尔瓦多国内正式爆发武装冲突，1992年，对峙方签署和平协定结束了长达12年的内战。
[1] 
萨尔瓦多国内经济以农业为主，主要盛产咖啡豆和棉花，工业基础薄弱，是世界上“中低等收入国家” 之一，受2008年国际经济和金融危机影响，经济增长缓慢；该国官方语言为西班牙语，土著语言有纳华语（Nahuatl）。萨尔瓦多国内黑帮众多，2015年1月，该国总统宣布大力打击街头黑帮，但该国在1-7月之间仍有3400人遭谋杀。2018年8月21日，发布《中华人民共和国和萨尔瓦多共和国关于建立外交关系的联合公报》。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/皮草
title: 皮草
summary: 皮草是指利用动物的皮毛所制成的服装，具有保暖的作用，现在的皮草都较为美观并且价格较高也是不少消费者的消费对象。狐狸、貂、貉子、獭兔和牛羊等毛皮兽动物，都是皮草原料的主要来源。我们有称做“毛皮”的、有叫“裘皮”的、也有说“皮草”的，说法不一。到底是叫裘皮公司、毛皮公司，还是皮草公司，其实追根溯源，“裘皮”、“毛皮”、“皮草”是在不同时期人们的不同称谓。

urlhttps://baike.baidu.com/item/开着火车上北京/6627728
title: 开着火车上北京
summary: 又名《女人1966》，影片讲述了以李秀凤为代表的新中国第一代内燃机车女司机的工作和生活，歌颂了普通人的正直和善良，反映了“人是要有一点精神”的主题。忠于信念，忠于祖国，不随波逐流，也就是我们常讲的：“一句话，一辈子”和“两根铁轨一根筋”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/五鼠闹东京/68491#viewPageContent
title: 五鼠闹东京
summary: 《五鼠闹东京》为石玉昆所著古典名著《三侠五义》中的高潮段落，从第三十二回至五十八回。讲述北宋仁宗时期南侠展昭被封做御猫，江湖上陷空岛五鼠兄弟（又叫五义）因此绰号有踩五鼠之嫌，锦毛鼠白玉堂一怒闯开封夜斗御猫、皇宫苑题诗杀命、太师府奏折夹章，三鼠（彻地鼠、穿山鼠、翻江鼠）同柳青盗金、三鼠闹开封，钻天鼠卢方花神庙救弱女、锦毛鼠开封盗三宝困御猫，最后五鼠被包大人感化同归开封府为国尽力的故事。此故事脍炙人口被后人竞相传颂。

urlhttps://baike.baidu.com/item/第14届台北电影节
title: 第14届台北电影节
summary: 「台北电影节」其前身为1988年创立的「中时晚报电影奖」，1994年起更名为「台北电影奖」，分为商业映演类及非商业映演类，挖掘出许多有潜力的影像创作者，自1998年起，台北市政府加入主办行列，除台北电影奖外，并有国际电影观摩，从此扩大举办成为国际规模的市民影展。  2002年起，台北电影节在台北市政府文化局的规画下，加入「城市主题影展」，藉由一系列电影放映、展览、座谈及各式活动，带领观众认识每年主题城市的电影、历史及文化。2005年起，首次加入「国际青年导演竞赛」单元，藉此进行国际与国内电影工作者的相互切磋，奠定了「城市、华人、新锐」三大主轴，成为台北电影节不可或缺的特色。自2007年底，台北电影节成为隶属于「台北市文化基金会」的常设影展单位，期望透过永续经营的理念，让台北成为一个更亲切友善的电影城市，同时也结合同属台北市文化基金会的「台北市电影委员会」，进行电影与城市行销产业交流工作。藉由影展活动，广邀国际重要城市电影委员会成员，举办电影城市论坛，以及电影与城市行销经验等相关交流，携手拓展国际视野。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张境/8689235
title: 张境
summary: 张境（Richard Chang)，（1978年－），加拿大华人，生于台湾。现任卑诗省本那比市议会议员。张境也是一位电影演员、电视主持人和政府义工。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张雨剑
title: 张雨剑
summary: 张雨剑，1990年2月9日出生于山东省滨州市，上海戏剧学院表演系毕业，中国内地男演员。2011年在《追梦3DNA》中出演了认真执着的单车快递员“雨剑”，而出道。
[1] 
2013年出演陈伟祥执导的《喋血孤岛》
[2] 
。2014年参演古装权谋剧《琅琊榜》。2015年出演青春偶像剧《隐形的翅膀》、古装玄幻电视剧《幻城》
[3] 
。2016年，主演刑侦剧《余罪》
[4] 
和网络剧《我不是妖怪》
[5] 
。2018年3月，主演爱情剧《我只喜欢你》。
[6]

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈粹芬
title: 陈粹芬
summary: 陈粹芬（1873年—1960年），祖籍福建同安，出生于香港，孙中山先生的侧室。陈粹芬在1892年左右开始陪伴孙中山先生，曾随其流亡日本，并曾参与历次起义的组织准备工作。后因患肺病，返回香港疗养。中华民国成立后，入住澳门孙家，与孙中山原配卢慕贞夫人情同姐妹。后来往于广州、河南、香港等地。1949年移居香港，1960年在香港病逝。1980年坟墓由孙乾迁移到翠亨村孙家祖坟地。
[1-4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王玫
title: 王玫
summary: 王玫，出生于北京市，毕业于北京舞蹈学院，中国内地女演员。2006年1月，获湖北省文化艺术节最佳歌手奖，通俗组一等奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/美国国会图书馆
title: 美国国会图书馆
summary: 美国国会图书馆建于1800年，1800年4月正式开放，它设立在华盛顿国会山上，是世界上最大的图书馆，也是全球最重要的图书馆之一。美国国会图书馆是在美国国会的支持下，通过公众基金、美国国会的适当资助、私营企业的捐助及致力于图书馆工作的全体职员共同努力建成的，它是美国历史最悠久的联邦文化机构，已经成为世界上最大的知识宝库，是美国知识与民主的重要象征，在美国文化中占有重要地位。据最近的统计，它藏有七千五百万作品。仅合订本大约有一千八百万册，它保存各类收藏近1亿2100万项，超过三分之二的书籍是以多媒体形式存放的。图书馆占地面积三十五英亩，书架总长度长达八十多公里，其中包括很多稀有图书、特色收藏、世界上最大的地图、电影胶片和电视片等。
[1-7]

urlhttps://baike.baidu.com/item/昌/35252
title: 昌
summary: 昌，汉字，拼音chāng，昌，既有兴旺兴盛的意思，也是姓氏，在百家姓中排行51位。系出有熊氏，是黄帝的嫡系胤胄，始祖昌意。出自《史记·太史公自序》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张京生
title: 张京生
summary: 张京生出生于北京的演员，代表作品为《银蛇谋杀案》、《铁血群英》、《红河谷》等《江湖风雨情》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中国工农红军
title: 中国工农红军
summary: 中国工农红军是中国土地革命战争时期，中国共产党领导的人民军队。简称“红军”。中国人民解放军的前身。1928年5月25日，中国共产党中央委员会决定，全国各地工农革命军正式定名为红军。1930年后，又逐渐改称中国工农红军。在国共内战时期，中国工农红军不断发展壮大，先后组成了第一方面军（曾经称中央红军）、第四方面军、第二方面军和西北红军等红军部队，建立了中央革命根据地和湘鄂西、鄂豫皖、琼崖、闽浙赣、湘鄂赣、湘赣、左右江、川陕、陕甘、湘鄂川黔等革命根据地，连续粉碎了国民党军多次“围剿”和“清剿”。
[1] 
抗日战争全面爆发后，根据中共中央同国民党政府达成的协议，主力红军改编为国民革命军第八路军（简称八路军）；在江西、福建、浙江、广东、湖南、湖北、河南、安徽8省13个地区坚持斗争的红军和游击队改编为国民革命军陆军新编第四军（简称新四军）。
[2-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/张凤妮
title: 张凤妮
summary: 张凤妮，1969年01月01日出生于香港，毕业于金文泰中学，演员。1987年参与香港小姐竞选，并获得“最受欢迎的佳丽”称号，1988年参选世界小姐，获得“最上镜小姐”称号，之后与TVB签约，开始演出戏剧。其处女电视剧作为《灰网》，后来演出《爱情三角错》、《餐餐有宋家》等戏剧；在《天地男儿》演出重要角色，更在《900重案追凶》演出第一女主角。其后持续演出电视剧和电影，1996年离开无线电视，1997年前往马来西亚，1998年12月嫁入豪门成为商人傅仰峰之妻子，现定居吉隆坡，现育有3女，目前淡出演艺圈。

urlhttps://baike.baidu.com/item/休斯敦/668865
title: 休斯敦
summary: 休斯敦（Houston），是美国德克萨斯州的第一大城，全美国第四大城市，墨西哥湾沿岸最大的经济中心。面积为1,440平方公里，市名是以当年德克萨斯共和国总统山姆·休斯敦（Sam Houston）命名的。休斯敦是哈里斯县（全国第三大县）的县城。休斯敦在密苏里市的东面，西南部分伸入福遍县，东北一小部分伸入蒙哥马利县。休斯敦创建于1836年，合并于1837年，是美国成长最迅速的大城市之一，也是全美最大的一个没有规划法的大城市。1900年，休斯敦有45,000人口，排名美国第85位。2014年美国人口统计指出，城市人口总数达到220万人。大休斯敦都会区是美国第五大都会区（9个县），2014年7月1日人口6,490,180人。休斯敦以其能源（特别是石油）、航空工业和运河闻名世界。休斯敦港是世界第六大港口，美国最繁忙的港口，外轮吨位第一，不分国籍则居第二位。财富500强总部仅次于纽约市。休斯敦是德克萨斯医疗中心的所在地，世界最大和最重要的研究和治疗机构的集中地。休斯敦还是美国27个超过170万人口的重要大都会地区中生活消费和房价最低的。休斯敦被全球化和世界城市研究小组和网络（GaWC）称为“全球城市。休斯敦的官方绰号为“太空城（Space City）”，因为它是约翰逊航空中心的所在地，任务监控中心也设在这里（因此，“休斯敦”是在月球上说的第一个词）。许多当地人喜爱称作“牛沼城”。其他绰号还有“H镇”、“脚爪城”或“蒙古城”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/哈萨克
title: 哈萨克族
summary: 哈萨克族，民族语言为哈萨克语，属阿尔泰语系突厥语族，普遍信仰伊斯兰教。哈萨克族主体在中亚、西亚，主要分布于哈萨克斯坦、中国、 俄罗斯、乌兹别克斯坦、土耳其、蒙古等国。哈萨克族是哈萨克斯坦的主体民族，占其总人口的65.5%，根据2010年第六次全国人口普查统计，中国境内的哈萨克族总人口数为1462588人
[1-3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/CCTV-9
title: 中央电视台纪录频道
summary: 中央电视台纪录频道（频道呼号：CCTV-9）是以播出纪录片为主的专业频道，开播于2011年1月1日。
[1] 
2011年9月，CCTV-9增加首播时段、改变编排策略、完善频道包装。
[2-3] 
2013年，CCTV-9在每周日推出了一档90分钟的《纪录电影》节目
[4] 
。2014年，在第19届中国电视纪录片颁奖活动中，央视纪录频道获得“最具国际影响力频道”称号。
[5-6]

urlhttps://baike.baidu.com/item/霸道纵横/4101867
title: 霸道纵横
summary: 《霸道纵横》是1992年上映的香港，日本合拍电影，由陈丽英导演。胡慧中，钱嘉乐，盐谷庄吾主演。《霸道纵横》讲述日本秘密警探滕堂受命到港铲除大毒枭李占美，他佯装贩毒打入匪巢，将李的三个儿子击毙。此时，香港皇家缉毒警官朱丽娅与助手泰迪获悉李占美与日本黑帮将进行毒品交易，亦展开调查。李占美为报子仇，派冷面杀手齐玄章杀死泰迪，并追杀滕堂至日本。朱丽娅追踪调查亦来到日本。于是，一场生死厮杀顷刻展开……

urlhttps://baike.baidu.com/item/蒸汽钟
title: 蒸汽钟
summary: 蒸汽钟是指位于温哥华的蒸汽钟，在一些西方国家的旅游景点，特别是古老的市政广场上，形形色色的大钟是最常见的风景，而加拿大温哥华的蒸汽钟应该算其中最有特色的一个。

urlhttps://baike.baidu.com/item/儒士
title: 儒士
summary: 儒士，最早是对精通宗教礼乐的术士的称呼，是古时的相礼者，负责为贵族主持祭祀、婚丧嫁娶等仪式，《礼记》中对于儒者的描述有“儒有澡身而浴德”。而“儒”发生质的变化，脱离单纯的谋生职业是从孔子开始。汉 以后亦泛称读书人、学者。儒生；孔子信徒；学者，读书人。这个阶层的代表人物，当时的知识分子－－儒士，是新朝官僚机构所需要的官僚的主要来源。

urlhttps://baike.baidu.com/item/武瑶
title: 武瑶
summary: 武瑶，女，汉族，毕业于中国传媒大学，后留校任教，中广协电视剧编剧工作委员会成员，中国传媒大学教师、编剧，策划、编剧多部舞台及影视作品，代表作品有《巴黎恋歌》《功夫婆媳》《回家的路》《莫语者》《人生若如初相见》等。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/佛教东传
title: 佛教东传
summary: 佛教东传，并不只是一个宗教事件。乘着佛教大船而来的，是同样优秀的印度、希腊、波斯和中亚文化。雕塑、绘画、音乐、美术，物产、珍宝、工艺、科技，思想、逻辑、性格、，风气，形形色色，五方杂俎，都借助着这只航船渡过瀚海，来到中土。眼界、知性、文藻、胸襟，都为之一变。

urlhttps://baike.baidu.com/item/百变大咖秀
title: 百变大咖秀
summary: 《百变大咖秀》是湖南卫视2012年推出的晚间综艺节目，版权引自西班牙原创综艺节目《Your Face Sounds Familiar》。节目以艺人明星模仿别的明星为主，节目名称在频道宣传中原定为《绝对大牌》，后改为《百变大咖秀》。《百变大咖秀》包括：《百变大咖秀第一季》、《百变大咖秀第二季》 、《百变大咖秀第三季》、《百变大咖秀第四季》、《百变大咖秀第五季》。《百变大咖秀》2013年暑假被《快乐男声》取代并暂时停播。2014年暑假由王牌剧场《钻石独播剧场》取代并正式停播。

urlhttps://baike.baidu.com/item/汉光武帝刘秀/1911619
title: 刘秀
summary: 刘秀（公元前5年1月15日－57年3月29日），即汉光武帝（公元25年—57年在位），字文叔，南阳郡蔡阳人（今湖北省襄阳市枣阳市）
[1-2] 
，生于陈留郡济阳县济阳宫
[3-5] 
。中国东汉王朝的建立者，庙号“世祖”，谥号“光武皇帝”。
[6] 
新朝末年，海内分崩，天下大乱，身为一介布衣的汉室宗亲刘秀在南阳郡乘势起兵。更始三年（25年），刘秀与更始政权公开决裂，于鄗县南千秋亭登基称帝，
[7-8] 
为表刘氏重兴之意，仍以“汉”为其国号，史称“东汉”。经过长达十二年之久的统一战争，刘秀先后平灭了关东、陇右、西蜀等地的割据政权，结束了自新莽末年以来长达近二十年的军阀混战与割据局面。刘秀在位三十三年，政治上改革中央官职，整治官场风气，精简结构，优待功臣；经济上解放生产力，采取休养生息，大力发展经济；文化上大兴儒学、推崇气节，东汉一朝也被后世史家推崇为中国历史上“风化最美、儒学最盛”（司马光、梁启超语）的光武中兴时代。建武中元（一作中元）二年（57年）二月初五日，刘秀在南宫前殿逝世，享年六十二岁。刘秀死后，其子刘庄继位，于同年三月初五日，葬刘秀于原陵，上庙号世祖
[9] 
、谥号光武皇帝，后人多称呼为光武帝。刘秀是中国历史上的一位有作为的开明君主，面对断壁残垣、江山破碎的社会状况，他勤于国政，改革开拓，终于使东汉王朝在一片焦土废墟中恢复和发展。
[10]

urlhttps://baike.baidu.com/item/朗诵
title: 朗诵
summary: 朗诵，指清清楚楚的高声诵读。就是把文字作品转化为有声语言的创作活动。朗，即声音的清晰、响亮；诵，即背诵。朗诵，就是用清晰、响亮的声音，结合各种语言手段来完善地表达作品思想感情的一种语言艺术。 朗诵是口语交际的一种重要形式。朗诵不仅可以提高阅读能力，增强艺术鉴赏，更为重要的是，通过朗诵，大者可以陶冶性情，开阔胸怀，文明言行，增强理解；小者，可以有效地培养对语言词汇细致入微的体味能力，以及确立口语表述最佳形式的自我鉴别能力。因此，要想成为口语表述与交际的高手，就不能漠视朗诵。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/旅游设施
title: 旅游设施
summary: 旅游设施是指旅游目的地旅游行业的人员向游客提供服务时依托的各项物质设施和设备。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李湘/10547293
title: 李湘
summary: 李湘（1914—1952），江西永新人，中国人民志愿军第六十七军军长，革命烈士，1952年在朝鲜战场牺牲，是朝鲜战争中我军牺牲的最高级指挥员。在他牺牲时，朝鲜劳动党和政府授予李湘军长“一级国旗勋章”，以表彰他的国际功勋。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马丽
title: 马丽
summary: 马丽，1982年6月28日出生于辽宁省丹东市宽甸满族自治县
[1] 
，先后毕业于中央戏剧学院表演系、北京大学林兆华戏剧研修班，中国内地女演员。2005年加入开心麻花舞台喜剧团队。2006年参演话剧《建筑大师》。2009年主演舞台剧《江湖学院》
[2] 
。2010年参演喜剧电影《决战刹马镇》
[3] 
，同年与何炅合作小品《超幸福鞋垫》，之后成功推出“超幸福”系列小品
[4] 
。2012年出演家庭情感剧《AA制生活》
[5] 
。2013年首次参加央视蛇年春晚，与沈腾合作小品《今天的幸福2》，饰演马冬梅。
[6] 
2014年被冯小刚邀请参加春节联欢会，和沈腾搭档表演小品《扶不扶》
[7] 
。2015年主演央视春节联欢晚会小品《投其所好》，9月30日主演的青春爱情喜剧电影《夏洛特烦恼》上映
[8] 
。2016年10月20日，马丽获得2016网易时尚跨界盛典年度最具风格女演员奖。
[9] 
2017年，凭借电影《羞羞的铁拳》《夏洛特烦恼》的超高票房，马丽晋升为“双10亿电影女主角”。
[10] 
11月，马丽担任第四届丝绸之路国际电影节“宣传大使”。
[11] 
12月5日国际志愿者日，马丽正式加入中国文艺志愿者，成为新文艺工作者的一员
[12] 
。12月28日，马丽获腾讯白皮书“年度电影之星”
[13] 
。2018年，文艺志愿者马丽与张蕾、任鲁豫等央视当家主持，共同主持了中国文学艺术界联合会主办的“百花迎春—中国文学艺术界2018春节大联欢”晚会
[14] 
。1月14日，马丽获中国电影报“年度票房贡献最高的女演员”称号
[15] 
。1月18日，马丽获得微博之夜年度最美表演荣誉
[16] 
。2月25日，马丽获得第九届国际华语电影节金龙奖最佳女演员奖
[17] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/312国道
title: 312国道
summary: 312国道（或“国道312线”、“G312线”、“沪霍线”），是在中国华东、华中、西北地区的一条国道，起点为上海市黄浦区，终点为伊犁自治州霍尔果斯市，全程4967千米，经过上海、江苏、安徽、河南、陕西、宁夏、甘肃、新疆八个省份。

urlhttps://baike.baidu.com/item/铁道游击队/5737
title: 铁道游击队
summary: 铁道游击队，是抗日战争时期活跃在现山东鲁南地区（临城，峄县，滕县）的一支抗日武装。该游击队成立于1940年1月25日，受八路军苏鲁支队命令成立，成立时称“鲁南军区铁道大队”。人员最多时达300余人，由苏鲁支队任命洪振海为铁道游击队队长，杜季伟任政委，王志胜为副队长。铁道游击队
[1] 
是一支由中国共产党领导的、英雄的抗日武装力量，隶属于八路军“115师苏鲁支队”。该队以临城（今薛城区）为中心，依靠群众，开展游击战术，与日本侵略者展开浴血奋战，奏响了民族救亡的最强音。于1945年解散并入华东野战军。

urlhttps://baike.baidu.com/item/反犹太主义/10315380
title: 反犹太主义
summary: 反犹太主义是对仇恨犹太人或犹太教的思想与行为的总称，在各个不同历史时期有不同的动机和表现形式。虽然犹太人与阿拉伯人同属闪族，但通常反闪族主义指的是反犹太主义。剥削阶级仇视排斥和迫害犹太人的种族主义思想和政策。表现为反动统治阶级对犹太人的歧视、限制和隔离，乃至排斥、驱逐和灭绝。反犹太主义可上溯到古代。波斯帝国和罗马帝国在征服巴勒斯坦期间，对犹太人进行剥削和压迫，犹太人从此开始迁离故土，流散异国。反犹主义在各个不同历史时期有不同的动机和表现形式，但是其中也不乏共通性和延续性，例如将犹太人视为“谋杀救主基督的人”，“贪婪、阴险”的民族，“企图控制世界”的集团，需对世界一切政治和经济问题负责的“幕后黑手”等。反犹主义的思想和行为自产生至今导致了无法弥补的灾难性后果。欧洲历史充斥着针对犹太人的暴力行为，犹太人受到歧视、侮辱、压迫和屠杀，例如十字军对犹太人的掠夺与屠杀，15世纪末期西班牙对犹太人的彻底驱逐，19世纪和20世纪沙皇俄国多次泛滥的反犹浪潮。而反犹主义的最高潮则公认是1933年至1945年之间纳粹大屠杀，造成约600万犹太人死亡。

urlhttps://baike.baidu.com/item/照
title: 照
summary: 汉字：照拼音：zhào照的含义为光线照射、对着镜子看自己、拍摄照相等。另外可以作为方言，常出现在潮汕人的口中，意思即为“这么”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/上甲微
title: 上甲微
summary: 上甲微，子姓，名微（一名“昏微”），字上甲，王亥的儿子，王恒的侄子，商部族第九任首领。《史记·卷三·殷本纪第三》中有提到他，但没有详细记载其事迹。

urlhttps://baike.baidu.com/item/寿命
title: 寿命
summary: 寿命是指人类生命期的最大长度。这一长度大概在110～115岁左右；有的研究结论认为，相当于一个人生长发育期的5～7倍左右。寿命的长短一方面受社会经济条件和卫生医疗水平的制约，不同社会不同时期有很大差别;另一方面由于体质、遗传因素、生活习惯、生活条件等个体差异，个体的寿命长短相差悬殊。反映寿命长短的指标常用平均预期寿命指标，有时也计算预期寿命中位数。预期寿命是衡量人口素质的重要指标之一。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/泣血江山/8641831
title: 泣血江山
summary: 《泣血江山》是由蒲腾晋执导的作品，元彪参加演出。明朝风流皇帝正德爱美人不爱江山的千古佳话无人不知，此剧正是以这个坊间故事为题材，加入全新构思的故事情节而成。故事中的正反人物塑造的复杂性及可观性极高。此剧是著名制作人杨佩佩继《侬本多情》后又一佳作，更邀得金像奖级人马张叔平担任造型设计。 正德（崔浩然饰）与凤姐（张玉嬿饰）相遇相恋，却被一直伺机夺位的小宁王（孙兴饰）追杀，一对情人被迫分开，幸好有武功高强的大牛（元彪饰）带著凤姐到处流浪，锄强扶弱，成为百姓心中的侠士。东瀛杀手大闹中原、失忆大牛寻亲、真假凤姐、落难皇帝等创新桥段情节紧凑，张力惊人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/高源/34379
title: 高源
summary: 高源——浙江卫视新闻主播，浙江电视台第一位主任播音员。1996年通过全国竞考，由一名文字记者转为浙江卫视新闻主播。

urlhttps://baike.baidu.com/item/狮子山/24652
title: 狮子山
summary: 狮子山位于江苏省南京市鼓楼区西北部，古称卢龙山，为金陵四十八景之一。晋元帝初渡江，见其山岭连绵，险要似塞北卢龙，故名。明太祖朱元璋在卢龙山大败陈友谅，为大明王朝建都南京奠定了基础。朱元璋称帝后，改卢龙山名为狮子山，下诏在山顶建造阅江楼，并亲自撰写了《阅江楼记》，又命众臣每人写一篇《阅江楼记》，大学士宋濂所写一文最佳，后入选《古文观止》。600多年来，虽有两篇《阅江楼记》流传于世，但终因种种原因未能建成。1999年2月阅江楼开工建设，2001年9月建成并对开放。

urlhttps://baike.baidu.com/item/独立纵队2/16013555
title: 独立纵队2
summary: 《独立纵队2》是浙江长城影视出品的抗战剧，由王鑫峰、伍松联合执导，陈龙、李彩桦、黄海冰等主演
[1-2] 
。该剧讲述了原国军团长高翔战胜困难联手女匪首徐牡丹、八路军游击队长胡天华，成立龙牙抗日纵队的故事
[2] 
。该剧于2015年9月18日在河南都市频道首播。

urlhttps://baike.baidu.com/item/林爽文
title: 林爽文
summary: 林爽文，福建省漳州府平和县坂仔人。于乾隆三十八年（一七七三）随父渡台，居彰化大里代庄（今台中县大里市），以耕田、赶车为业。三十九年，参加严烟组织的"天地会"，不久成为台湾天地会的北路领袖。五十一年至五十三年（一七八六至一七八八），台湾暴发台湾历史上规模最大、范围最广的农民起义斗争。起义军的领袖就是林爽文。

urlhttps://baike.baidu.com/item/文汇报
title: 文汇报
summary: 《文汇报》由中共上海市委直接领导，上海出版，立足长三角，面向全国；主流、高端、权威、亲和，是在国内外具有广泛影响的大型综合性日报。《文汇报》由进步知识分子在1938年1月25日创刊于上海。它见证并记录了中国半个多世纪的历史进程，在中国当代社会和中国新闻史上产生了重大而深远的影响。
[1] 
2018年3月，获“2017年百强报纸”荣誉。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/Yoyo
title: 悠悠球
summary: 悠悠球（YO-YO），相传16世纪，菲律宾的狩猎民族在狩猎和格斗使用的器具中，在绳子的前端挂着重物似悠悠的武器。在公元1700年的时候，悠悠由中国东传至日本的长崎，向西传至印度，并由印度传至欧洲。在日本，悠悠被形象地叫作“独轮车”或“钱轮”，深受亚洲年轻人的欢迎。18世纪初叶，悠悠在英国以“王子财宝”、在法国以“诺尔曼悠悠”之名广为流行，尤其是在法国和英国的上流社会盛行。此后，这种玩具和“悠悠”的名字从法国流传到世界各地。悠悠球：不仅仅是一项运动，也是世界上花式最多最难、最具观赏性的手上技巧运动。有人说悠悠是益智玩具，悠悠球并非单纯的益智玩具。悠悠球（YOYO），一个大家并不陌生的字眼，往往被理解为幼稚的小孩玩具，事实上，悠悠球被称为“世界上第二大古老的玩具”。（最古老的玩具是洋娃娃）。经过许多年的不断创新与发展，悠悠球正在成为一项风靡全球的手上技巧运动。因为每个球手的风格和自创花式都不尽相同，故悠悠球的技术花式种类非常繁多，可以说是一个技术的海洋。当前主流的五个花式组别，每个组别的花式种类都数以千计，而且每年仍然会有非常多的新花式被研究出来。

urlhttps://baike.baidu.com/item/薛刚反唐
title: 薛刚反唐
summary: 《薛刚反唐》是2006年三秦出版社出版的图书，作者是如莲居士。主要讲述了两辽王薛丁山的儿子薛刚反唐的故事。《薛刚反唐》的故事讲的是：唐时薛仁贵之子薛丁山为奸臣张台（张士贵之子）所害，全家抄斩。薛丁山的长子薛勇、次子薛猛囿于封建道德，并斩于市。而薛丁山的三子薛刚，为人性格坚强，不肯屈服，三祭铁丘坟，保驾庐陵王，终于起兵反唐，报了血海深仇使正义得以伸张的全部传记。

urlhttps://baike.baidu.com/item/林国雄
title: 林国雄
summary: 林国雄 Lam Gwok-Hung ，出生于1958年，香港艺员，佛教徒。1980年代，林国雄为丽的电视当红小生，别名“叉烧”（源于1979年电视剧《新变色龙》中的角色），主演剧集有骤雨中的阳光，更于剧中结识日后妻子陈秀雯。丽的电视易手后林仍常担任主角，作品有《济公》。林亦经常客串电影演出，作品有A计划续集、警察故事续集等。1990年代，林国雄退出娱乐圈从商。有趣的是有部分观众将他和无线电视资深配音演员林国雄混作同一人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/界河之吻
title: 界河之吻
summary: 由黑龙江电影制片厂拍摄，中俄两国电影艺术家联合打造的庆祝中国“俄罗斯国家年”电影《河界之吻》，在哈尔滨进行紧张的拍摄工作。据介绍，该剧是我省近年来推出的反映中俄两国人民友谊的一部力作，编剧张革，电影总策划娄东义，导演李明馨。本片围绕着中俄界河黑龙江两岸几个年轻人从幼年相识到长大恋爱的故事展开，以轻喜剧的形式诠释中俄两国人民的友谊。本片将于年底呈现给观众。本片主创班底强大，导演李明馨为黑龙江省新生代女导演，她编导的纪录片《我的太阳 根系深深》曾被中国广播电视协会纪录片委员会评为“2005年中国十大纪录片”，李明馨本人还同时获得十大纪录片最佳编导个人奖。主演是佳木斯话剧团青年演员张国强，他曾领衔出演电影《常隆基》及热播的电视剧《士兵突击》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/虫虫
title: 虫虫
summary: 另解，（一）比喻义，形容沉迷于某事，书虫，指沉迷于读书，有暗指当代学生之意；网虫，指沉迷于上网的人，酒虫，等等，于是虫虫就成了类似书虫，网虫的昵称.人物编辑虫虫，《校园志》第22期封面女生，来自北京大学美女，一袭轻裙与青春秀发，展示了这个可爱邻家女孩美

urlhttps://baike.baidu.com/item/红楼复梦
title: 红楼复梦
summary: 是书一百回，题“红香阁小和山樵南阳氏编辑，款月楼武陵女史月文氏校订”。校订者有序，末题“嘉庆已未秋九重阳日书于羊城之读画楼”、下行再有“武陵女史月文陈诗雯拜读”。序中称作者为“吾兄红羽”。自序末题“时嘉庆四年岁次己未中秋月，书于春洲之蓉竹山房”，又“红楼复梦人少海氏识”。由这些可推知，作者姓陈，字少海、南阳，号小和山樵、红楼复梦人，广东肇庆阳春人。陈雯，字月文，号武陵女史。

urlhttps://baike.baidu.com/item/失忆
title: 失忆症
summary: 失忆症是由于脑部受创而产生的病症，主要分为心因性失忆症和解离性失忆症。失忆症的特点是主要是意识、记忆、身份、或对环境的正常整合功能遭到破坏，因而对生活造成困扰，而这些症状却又无法以生理的因素来说明。患者常常不知道自己是谁，或经感觉有很多的“我”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/梅特林克
title: 莫里斯·梅特林克
summary: 莫里斯·梅特林克 （1862—1949），比利时剧作家、诗人、散文家。1911年，获得诺贝尔文学奖。 是象征派戏剧的代表作家，先后写了《青鸟》、《盲人》、《佩利亚斯与梅丽桑德》、《蒙娜·凡娜》等多部剧本。早期作品充满悲观颓废的色彩，宣扬死亡和命运的无常，后期作品研究人生和生命的奥秘，思索道德的价值，取得很大成功。莫里斯·梅特林克被誉为“比利时的莎士比亚”。梅特林克的剧本充满诗意，被称之为诗剧。1889年，他发表诗集《温室》和第一部剧本《玛莱娜公主》。1908年发表的六幕梦幻剧《青鸟》，是梅特林克戏剧的代表作，也是欧洲戏剧史上一部融神奇、梦幻，象征于—炉的杰作。梅特林克的主要作品还有《佩莱亚斯与梅丽桑德》、《阿亚业娜与蓝酬子》、《圣安东的奇迹》等。1911年，由于他多方面的文学才华，尤其是在戏剧方面的杰出贡献，梅特林克被授予诺贝尔文学奖。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王奎荣
title: 王奎荣
summary: 王奎荣，1946年8月22日生于山东蓬莱，北京儿童艺术剧院，国家一级演员，中国电影表演艺术学会副会长、电视剧演员委员会副会长。北京儿童艺术剧团副团长，毕业于中央戏剧学院。主演儿童剧《门闩门鼻扫帚》获得了第二届中国儿童戏剧优秀演员奖，1992年，主演《爱你没商量》获“春燕杯”最佳男配角奖，2009年第12届中国电影表演学会金凤凰奖。2013年，在电视剧《打狗棍》中饰演反派“那麻子”。《勇敢的心》《大秧歌》
[1] 
等剧中，王奎荣将黑帮老大沈三爷、吴家族长吴乾坤，刻画的入木三分,《西部警察》《黄金缉私队》《绝对控制》等剧中饰演最公正无私的警察.
[2] 
2016年，在蒋家骏执导的古装武侠剧《射雕英雄传》饰演柯镇恶一角
[3] 
。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/朝阳/245985
title: 朝阳区
summary: 朝阳区位于北京市的东部，西与东城区、丰台区、海淀区相毗邻，北连昌平区、顺义区，东与通州区接壤，南与大兴区相邻，幅员面积470.8平方公里，平均海拔34米，是北京市城近郊区中面积最大的一个区。2008年末，全区常住人口308.3万，其中户籍人口208.5万，外来人口99.8万。区现行行政区划，有23个街道办事处，20个乡。朝阳区工业发达，是北京市重要的工业基地。区内集中有纺织、电子、化工、机械制造、汽车制造等工业基地。朝阳区对外交往活动频繁，是北京市重要的外事活动区。2017年11月，朝阳区获评第五届全国文明城市。
[1] 
中小企业知识产权战略推进工程试点城市。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/吕奇
title: 吕奇
summary: 吕奇原名汤觉民，广东台山人，1949年七岁来港。1958年考入中联演员训练班，翌年加入邵氏粤语片组，签约五年，第一部主演电影为《恋爱与贞操》。1964年，吕奇约满邵氏，转为自由身拍摄电影，他凭《公子多情》一片成名。从影廿多年间，主演超过六十部电影，当中著名的有《姑娘十八一朵花》等，与他合作的不乏当红女星，而陈宝珠更是他银幕上的最佳拍档。1965年，吕奇自组廿一世纪公司，初时兼任编剧，後来掌执导之职。吕奇写的第一个剧本是《情人的眼泪》，自编自演，极为卖座。而首部由他自编自导自演的作品为《蔓莉蔓莉我爱你》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/闭经
title: 闭经
summary: 闭经（amenorrhea）是多种疾病导致的女性体内病理生理变化的外在表现，是一种临床症状而并非某一疾病。按生殖轴病变和功能失调的部位分为下丘脑性闭经、垂体性闭经、卵巢性闭经、子宫性闭经以及下生殖道发育异常性闭经。WHO将闭经归纳为3种类型：I型：无内源性雌激素产生，卵泡刺激素（FSH）水平正常或低下，催乳素（PRL）水平正常，无下丘脑、垂体器质性病变的证据；Ⅱ型：有内源性雌激素产生、FSH及PRL水平正常；Ⅲ型：为FSH水平升高，提示卵巢功能衰竭｡闭经还可分为原发性和继发性，生理性和病理性。原发性闭经指年龄>14岁，第二性征未发育；或者年龄>16岁，第二性征已发育，月经还未来潮。继发性闭经指正常月经周期建立后，月经停止6个月以上，或按自身原有月经周期停止3个周期以上｡生理性闭经是指妊娠期、哺乳期和绝经期后的无月经。病理性闭经是直接或间接由中枢神经-下丘脑-垂体-卵巢轴以及靶器官子宫的各个环节的功能性或器质性病变引起的闭经。

urlhttps://baike.baidu.com/item/静海
title: 静海区
summary: 静海区，是天津市市辖区，是国务院批准的沿海开放区之一。静海区东北、东南分别与天津市西青区及大港区接壤，西北部与河北省霸州市交界，西部和西南部分别与河北省文安县、大城县相接，南部是河北省的青县和黄骅市。静海区城距天津市区40公里，天津新港80公里，天津滨海国际机场60公里，距北京120公里。2016年，静海区完成地区生产总值680亿元，公共财政收入64.8亿元。国务院关于同意天津市调整部分行政区划的批复（国函[2015]119号），同意撤销静海县，设立天津市静海区，以原静海县的行政区域为静海区的行政区域，静海区人民政府驻静海镇迎宾大道99号。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/明太祖第三次北伐
title: 明太祖第三次北伐
summary: 洪武十三年（1380年）二月至三月，朱元璋对北元进行第三次北征，命西平侯沐英率其陕西明军进攻，侦察到北元脱火赤到达乃路（今内蒙古额集纳旗东南），急行军七昼夜，渡黄河，经宁夏翻贺兰山，距敌营50里，分兵四路，乘夜合围，明军俘敌虏南下。

urlhttps://baike.baidu.com/item/常进
title: 常进
summary: 常进，男，影视演员，配音演员，毕业于北京电影学院02级高职配音班。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/李正帆
title: 李正帆
summary: 李正帆，台湾音乐人。不仅擅长写唯美浪漫的情歌作品，还是音乐圈公认的“编曲天才”。从1989年陈淑桦专辑《梦醒时分》的全部编曲，赵咏华的代表作品《最浪漫的事》
[1] 
，《北京一夜》，李正帆都有十分出色的表现。

urlhttps://baike.baidu.com/item/庞德
title: 庞德
summary: 庞德（？－219年），字令明，南安郡狟[huán]道县（今甘肃天水市武山县四门镇）人，约在初平年间，投奔马腾帐下，在平定羌民的征伐中屡立战功。建安年间，庞德跟随马超征战平阳，抵御袁将郭援、高干，在马上亲斩郭援首级。张白骑在弘农反叛时，庞德也参与战斗。每次出征常冲锋陷阵，勇冠凉州三军。后几经辗转，随张鲁归降于曹操麾下，被授官立义将军，封关内亭侯，食邑三百户。219年，庞德协助曹仁抵御关羽。两军对垒期间，常骑白马驰骋奔杀，曾一箭射中关羽前额，被关羽军称作“白马将军”。时值汉水暴溢，他率诸将与关羽殊死搏斗，箭镞尽，又短兵相接。而他格斗益怒，胆气愈壮，力战多时后因小舟被洪水打翻为关羽军所擒。关羽敬重他的刚毅威武，以封将劝降，但他却怒目不跪，怒斥关羽，最终殒身殉节。

urlhttps://baike.baidu.com/item/防癌抗癌
title: 防癌抗癌
summary: 《防癌抗癌》是2009年由同济大学出版社出版的图书，作者是谢英彪。本书从介绍癌症的基本知识入手，详述生活中的致癌因素，重点介绍如何早期发现癌症，以及医学防癌抗癌、饭食防癌抗癌、运动防癌抗癌、心理防癌抗癌和生活起居防癌抗癌的相关知识，并对如何走出防癌抗癌的误区提出了忠告。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/南加州大学
title: 南加利福尼亚大学
summary: 南加利福尼亚大学（University of Southern California），又译南加州大学，简称南加大（USC），是美国西海岸最古老的顶尖私立研究型大学，世界著名高等学府，位于美国加利福尼亚州洛杉矶市，1880年由监理会创立，是美国大学协会（AAU）成员、环太平洋大学联盟成员。南加大的众多学院均居全美前10。其中电影学院，新闻学院位列全美第1，公共政策学院位列全美第2，建筑学院本科和研究院分别位列全美第5和第9，工程学院位列全美第8，商学院本科和研究院分别列为全美第11和第18。
[1-3] 
学校在2018年U.S.News美国大学综合排名上位列第21位，华尔街日报/泰晤士高等教育美国大学排名上位列第15位，并在普林斯顿评论学生最向往大学排名上位列第10位。
[4] 
南加大常年被评为全美本科最难被录取的大学之一。
[5-9] 
南加大校友获得奥斯卡奖数量高居全美第一，史蒂文·斯皮尔伯格、“星战之父”乔治·卢卡斯等影坛巨匠均是该校校友。
[10] 
学校培育了众多的政商界及科技界人才，在硅谷的影响力位居前四。
[11] 
登月第一人尼尔·奥尔登·阿姆斯特朗，高通创始人维特比等均毕业于此。
[12] 
现在被全世界广泛运用的互联网域名系统便是保罗·莫卡派乔斯在南加大发明的。
[13-15] 
如今学校仍掌控着全球仅13个的根域名服务器之一。
[16-18] 
在历届世界奥林匹克运动会上，南加大校友累计获得144枚金牌、93枚银牌和72枚铜牌，金牌数量和获奖总量居全美高校第一。
[19]

urlhttps://baike.baidu.com/item/木下百花
title: 木下百花
summary: 木下百花（きのした ももか），1997年2月6日出生于兵库县，日本偶像、歌手。她为元日本女子团体NMB48Team M的成员、所属经纪公司为株式会社Showtitle
[1] 
作品有《高岭の林檎》，现在是以“百花”的名义在进行演艺活动。

urlhttps://baike.baidu.com/item/凤梨
title: 凤梨
summary: 凤梨
[1] 
（学名：Ananas comosus  (Linn.) Merr.），茎短。叶多数，莲座式排列，剑形，顶端渐尖，全缘或有锐齿，腹面绿色，背面粉绿色，边缘和顶端常带褐红色，生于花序顶部的叶变小，常呈红色。花序于叶丛中抽出，状如松球；苞片基部绿色，上半部淡红色，三角状卵形；萼片宽卵形，肉质，顶端带红色；花瓣长椭圆形，端尖，上部紫红色，下部白色。聚花果肉质。花期夏季至冬季
[1] 
。中国福建、广东、海南、广西、云南有栽培。原产美洲热带地区。俗称菠萝，为著名热带水果之一。（概述图片参考：
[1] 
）

urlhttps://baike.baidu.com/item/还我本色/9803009
title: 还我本色
summary: 《还我本色》是韦家辉执导，韦家辉、黄翠华编剧，任达华、温兆伦、刘锡明、梁家仁、蓝洁瑛、龚慈恩主演的二十集中国香港电影剧。1989年首播。该剧讲述黑道人物高家宝人在江湖、身不由己的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蓝野城
title: 蓝野城
summary: 蓝野城，是科幻电视剧《绝对计划》中的男性角色，由翁家明饰演。

urlhttps://baike.baidu.com/item/卫理宗
title: 卫斯理宗
summary: 卫斯理宗（Wesleyans）是遵奉英国18世纪神学家约翰·卫斯理宗教思想的各教会团体之统称。基督教新教七大宗派之一。该宗原为英圣公会宗的一派，其雏形为卫斯理组织的“牛津圣社”，主张认真研读圣经，严格宗教生活，遵循道德规范，故又称为“循道宗”（Methodists）。该宗实行监督制，故又称为“监理宗”。卫斯理于1738年独立传道，1784年脱离圣公宗，“牛津圣社”发展为独立的卫斯理宗。它是世界上最有影响的新教主要教派之一，其各类会友约4000余万，其中美国有正式会友1400余万人，英国有250余万人。另外还有许多自治教会分布在澳大利亚、新西兰、南非、西非诸国和南亚地区。瑞士、斯堪的纳维亚、葡萄牙、奥地利、波兰和德国也有少量信徒。卫斯理宗的国际组织为1881年成立的普世循道宗大会（The Ecumenical Methodist Conference）。1981年，以此为基础成立了世界循道宗联合会（The World Methodist Council），每5年召开一次大会，截至1986年，其成员包括世界约90个国家的64个教会团体。其主要任务是沟通教会之间的关系，协调在普世合一运动及其他社会问题方面的共同立场。其信徒统称为会友，包括正式会友、预备会友、慕道友三种。

urlhttps://baike.baidu.com/item/邓家佳/3437816
title: 邓家佳
summary: 邓家佳，出生于四川内江，中国内地女演员，中国传媒大学表演系本科毕业。2008年在电影《十全九美》中饰南宫燕，2010年出演电视剧《爱情公寓2》，饰演唐悠悠
[1] 
。2012年，主演电视剧《爱情公寓3》。2013年参演电影《全民目击》
[2] 
。2015年参演电视剧《爱情也包邮》，饰演网店金牌店主林小河。
[3] 
电视剧《想明白了再结婚》在浙江卫视、深圳卫视播出。
[4-5] 
2016年参演的电视剧《缘来幸福》
[6] 
于6月23号在深圳卫视黄金档播出。
[7] 
7月8日，领衔主演的青春都市生活话题剧《我不是精英》开机
[8] 
。
[9] 
9月7日，领衔主演的电视剧《怒火英雄》在江苏卫视、深圳卫视、腾讯视频播出。2017年9月6日，主演的社会派推理剧《无证之罪》播出。
[10] 
2014年11月19日，邓家佳与相恋十年的圈外男友在澳洲举行婚礼
[11] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/食用香精/4893590
title: 食用香精
summary: 食用香精是食品用香精的简称，是一种能够赋予食品香味的混合物。消费者完全没有必要担心过量使用食用香料、香精会带来安全问题。食用香精在使用时还具有“自我设限”特性，当超过一定量时，其香味会令人难以接受。

urlhttps://baike.baidu.com/item/死刑
title: 死刑
summary: 死刑，也称为极刑、处决、生命刑。是世界上最古老的刑罚之一，指行刑者基于法律所赋予的权力，结束一个犯人的生命。遭受这种剥夺生命的刑罚方法的有关犯人通常都在当地犯了严重罪行。尽管这“严重罪行”的定义时常有争议，但在现时保有死刑的国家中，一般来说，“谋杀”必然是犯人被判死刑的其中一个重要理由。《刑法修正案》9中：执行死刑条件由如果故意犯罪，查证属实，等发生重大犯罪，手段极其残忍，社会影响极其恶劣，如故意杀人，勒索，绑架，抢劫，强奸，贩毒，等危害国家刑法都有可能会执行死刑。

urlhttps://baike.baidu.com/item/铁道游击队
title: 铁道游击队
summary: 《铁道游击队》是一部由王新民执导，李世明编剧，赵恒煊、史兰芽、刘长纯、张立主演的抗战剧。该剧讲述了抗日战争时期，山东鲁南地区的铁道游击队员和八路军在党的领导下，深入日寇白区，机智勇敢地开展对敌斗争的传奇故事
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/狮子/66440
title: 狮子
summary: 狮子（学名：Panthera leo；英文名：Lion）：简称狮，中国古称狻猊。是一种生存在非洲与亚洲的大型猫科动物，是现存平均体重最大的猫科动物，也是在世界上唯一一种雌雄两态的猫科动物。狮子体型大，躯体均匀，四肢中长，趾行性。头大而圆，吻部较短，视、听、嗅觉均很发达。犬齿及裂齿极发达；上裂齿具三齿尖，下裂齿具2齿尖；臼齿较退化，齿冠直径小于外侧门齿高度。皮毛柔软。前足5趾，后足4趾；爪锋利，可伸缩。尾较发达。有“草原之王”的称号，是非洲顶级的猫科食肉动物。野生非洲雄狮平均体重240千克，全长可达3.2米。狮子的毛发短，体色有浅灰、黄色或茶色，雄狮还长有很长的鬃毛，鬃毛有淡棕色、深棕色、黑色等等，长长的鬃毛一直延伸到肩部和胸部。生活在热带稀树草原和草地，也出现于灌木和旱林。肉食，常以伏击方式捕杀其他温血动物。分布于非洲草原、亚洲印度。在野外狮子活10到14年，圈养下更长寿，一般达二十余年。
[1] 
  （概述图片参考资料来源：
[2] 
）

urlhttps://baike.baidu.com/item/李甲年
title: 李甲年
summary: 李甲年,出生于1988年1月3日，百事新星大赛中的冠军歌手,擅长演绎各种类型的歌曲，现任大连电视台综艺节目《记高一筹》主持人和领唱。

urlhttps://baike.baidu.com/item/无限生机/1510353
title: 无限生机
summary: 《无限生机》是由徐庆东执导的32集电视连续剧，由王茜，刘钧，王挺，隋兰等主演。该剧主要讲述了剧中6位形象各异、性格不同的医生和护士，在生活中各自有一本难念的经，但面对病人，他们用精湛的医术、勇于承担一切危难的勇气和责任，实践着希波克拉底誓言的故事。
[1] 
该剧于2006年1月11日起BTV-2 20：30播出。 
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/篮球场
title: 篮球场地
summary: 篮球比赛场地是一个长方形的坚实平面，篮球场地长28米，宽15米，无障碍物。篮球场地有土质、水泥、沥青和木质等。现在的篮球比赛场塑胶地面的使用较多。土质、水泥和沥青场地比较经济，大学、基层单位使用较多，但要注意地面平整，以防出现伤害事故。2017年12月1日，《公共服务领域英文译写规范》正式实施，规定篮球场标准英文名为Basketball Court。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/狮子山/19916206#viewPageContent
title: 狮子山
summary: 热带风暴狮子山（英语：Tropical Storm Lionrock；国际编号：1610；联合台风警报中心：12W）为2016年太平洋台风季第10个获得命名的热带气旋。“狮子山”一名由香港提供，是香港位于九龙和沙田之间的一座山，其山峰貌似狮子而得名。狮子山是该年8月于西北太平洋至华南出现的巨大“季风涡旋”系统下第6个生成的风暴、两周内第4个吹袭日本的热带气旋，而其形成位置在北纬33.1度，是21世纪以来生成位置最北的风暴，也是自1951年以来形成纬度第9高的热带气旋；但与此同时，各官方气象部门和电脑数值预报模式却预计狮子山由日本以南海域以偏西南路径朝向琉球群岛，与吹袭琉球群岛后改向东北移近日本的典型转向热带气旋路径刚刚相反，于西北太平洋上实属罕见。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿超
title: 阿超
summary: 阿超，本名徐逸超，英文名字achau，生日：6/27，血型：o。

urlhttps://baike.baidu.com/item/破坏之王
title: 破坏之王
summary: 《破坏之王》是一部由周星驰执导，周星驰，钟丽缇，吴孟达等主演的香港喜剧电影，于1994年上映。该片讲述了快餐小子何金银为追求女神阿丽，欲修习武功，却不慎选择了江湖骗子鬼王达为师，一无所得，最终他在误打误撞中掌握“无敌风火轮”，并凭此征服阿丽，与之相爱的故事。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/江汉平原
title: 江汉平原
summary: 江汉平原，位于“千湖之省”湖北省中南部，由长江与汉江冲积而得名。江汉平原位于湖北盆地西部，河流纵横交错，湖泊星罗棋布，是长江中下游平原的重要组成部分，与洞庭湖平原合称两湖平原，平均海拔只有27米左右，是中国海拔最低的平原之一。
[1] 
江汉平原西起宜昌枝江，东迄中国中部最大城市武汉，北抵钟祥，南与洞庭湖平原相连。介于北纬29°26′～31°37′，东经111°14′～114°36′之间，面积4.6万余平方公里。平原主属扬子准地台江汉断拗，地势低平，除边缘分布有海拔约50m的平缓岗地和百余米的低丘外，海拔均在35m以下。地表组成物质以近代河流冲积物和湖泊淤积物为主，属细砂、粉砂及粘土。多年平均降水量约为1100～1300mm，其中4～7月约占全年降水量的70% 。区域内大小湖泊星罗棋布，约有300多个。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/白春清
title: 白春清
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/关文深
title: 关文深
summary: 关文深，男，中国香港人，著名导演，代表作品：《人龙传说》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/司马孚
title: 司马孚
summary: 司马孚（180年—272年），字叔达。河内郡温县（今河南温县西）人。三国曹魏及西晋时重臣，东汉京兆尹司马防第三子，晋宣帝司马懿之弟。自曹操时代起，司马孚就任文学掾，而后历仕魏国五代皇帝，累迁至太傅。“高平陵之变”时，司马孚协助司马懿控制京师，诛杀曹爽一党。后又督军成功防御吴、蜀的进攻，为司马氏政权的稳固多有功劳。但他性格十分谨慎，自司马懿执掌大权起，便逐渐引退，未参与司马氏几次废立魏帝之事。西晋代魏后，司马孚进拜太宰，封安平王。晋武帝司马炎对他十分尊宠，但他并不以此为荣，至死仍以魏臣自称。泰始八年（272年），司马孚去世，年九十三。武帝为其举哀三日，葬礼规格比照东汉东平献王刘苍，赐谥献王。

urlhttps://baike.baidu.com/item/齐齐哈尔市
title: 齐齐哈尔
summary: 齐齐哈尔，别称鹤城、卜奎，位于黑龙江省西部。黑龙江省地级市，黑龙江省第二大城市，也是黑龙江省省域副中心城市。“齐齐哈尔”源自达斡尔语，是“边疆”或“天然牧场”之意。齐齐哈尔是东北地区西北部区域中心城市，中国十三个较大的市之一，是经国务院批准的具有独立立法权的城市，中国国家历史文化名城 
[1] 
，是中国重要的老工业基地、商品粮基地、畜牧业基地和绿色食品基地，也是黑龙江省西部地区政治、经济、科技、文化教育、医疗、商贸和交通的中心。辐射黑龙江省西部、吉林省西部以及内蒙古北部。有着800多年的建城史和255年的黑龙江省省会史
[2] 
。齐齐哈尔地处东北松嫩平原，位于东经122至126度、北纬45至48度，位于黑、吉、蒙三省区交汇处，东临大庆市和绥化市，南接吉林省白城市，西靠内蒙古呼伦贝尔市，北与黑河市、大兴安岭地区接壤，距省会哈尔滨市359公里，距中俄口岸城市黑河市483公里。下辖1市8县7区，幅员4.24万平方公里，总人口533.7万。
[3] 
湿地保护区之一也是鹤类栖息地的扎龙自然保护区位于市区东南32千米处。
[4] 
2016年被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/第五次全国人口普查
title: 第五次全国人口普查
summary: 我国政府于2000年11月1 日进行了第五次全国人口普查的登记工作。据统计，全国总人口为129533万人。其中：祖国大陆31个省、自治区、直辖市（不包括福建省的金门、马祖等岛屿，下同）和现役军人的人口共126583万人。香港特别行政区人口为678万人。 澳门特别行政区人口为44万人， 台湾省和福建省的金门、马祖等岛屿人口为2228万人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/白龙江
title: 白龙江
summary: 白龙江，长江支流嘉陵江的支流。发源于甘肃省甘南藏族自治州碌曲县与四川若尔盖县交界的郎木寺，流经甘南州的迭部县、舟曲县、陇南市的宕昌县、武都区、文县，在四川广元市境内汇入嘉陵江。河道全长576千米，流域面积3.18万平方千米。河道穿行于山区峡谷，平均比降为4.83%，天然落差2783米。年平均流量389立方米/秒，水能蕴藏量432万千瓦。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/LOVE/7539445
title: LOVE
summary: 《LOVE》是由钮承泽执导，赵薇、舒淇、阮经天、赵又廷、彭于晏、郭采洁、陈意涵、钮承泽等主演的爱情电影，于2012年2月13日上映。该片讲述了生活在北京和台北4对男女之间的情爱纠葛。影片还入围了金马奖最佳导演，最佳女配以及柏林影展
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈创
title: 陈创
summary: 陈创，1974年12月19日出生于中国江西省樟树市，演员。毕业于北京电影学院。2001年，参演张今标执导电影《毛泽东在1925》并在剧中饰演庞叔侃
[1] 
。2002年，在蔡明、虞梦、李建华主演的爱情电视剧《党员马大姐》中饰演陈新星。2003年吕乐执导的电影《美人草》饰演林山。2005年，在古装电视剧《宝莲灯》中饰演哮天犬。2008年主演科幻喜剧《魔幻手机》并饰演黄眉大王
[2-3] 
。2009年，在焦恩俊主演古装电视剧《宝莲灯前传》中饰演哮天犬
[4] 
。2010年参演电视剧《为了新中国前进》
[5] 
。2011年，在张国强、温峥嵘主演的爱情电视剧《只要你过得比我好》中饰演夏博文
[6] 
。2012年，在朱泳腾 、马雅舒主演的抗战电视剧《枪火》中饰演多吉
[7] 
。2014年2月在舒畅 、李滨、曹骏主演的科幻剧《魔幻手机2傻妞归来》饰演黄眉大王一角。2016年参演《诛仙》改编电视剧《青云志》。
[8-9]

urlhttps://baike.baidu.com/item/亚兰岛人
title: 亚兰岛人
summary: 亚兰岛人》拍摄于1931年，公映于1934年，特点在于这是一部有“剧情发展”的纪录片。亚兰岛是爱尔兰西海岸一个荒凉偏僻的地方，影片展示了这里的居民一些零碎却有“戏剧性”的生活场景，片中最著名的段落是岛上居民在小船上用鱼叉猎捕鲨鱼，其实这种危险的劳作方式半个多世纪前就“失传”了。 弗拉哈迪这种手法，在今日美国国家地理协会出品的诸多探险类纪录片中倒不难见到。《亚兰岛人》被很多人批评为是一部“虚构纪录片”，但还是获得了威尼斯电影节最佳影片。

urlhttps://baike.baidu.com/item/被子植物门
title: 被子植物门
summary: 被子植物是当今世界植物界中最进化、种类最多、分布最广、适应性最强的类群。现知全世界被子植物共有20多万种，占植物界总数的一半以上。我国已知的被子植物约2700多属，3万余种。       被子植物与人类有着及为密切的关系，如我国的被子植物可提供食物的达2000余种；果树有300多种；花卉植物数不胜数；药用被子植物有10 027种(含种以下分类单位)，占我国药用植物总数的90%，是药用种类最多的类群，绝大多数中药均来自于被子植物。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大径社区
title: 大径社区
summary: 大径社区属漳州招商局经济技术开发区，漳州招商局经济技术开发区为国家级开发区，位于中国东南沿海全国文明城市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市漳州市，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。

urlhttps://baike.baidu.com/item/月壳
title: 月壳
summary: 月壳，月球的最外层。同区域的月壳厚度是不同的，月壳的厚度平均约为50千米。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李念/5393
title: 李念
summary: 李念，1985年5月30日出生于湖北省荆门市京山县，中国内地女演员，毕业于上海戏剧学院本科表演系2002级。2005年，李念出演电影《霍元甲》。2009年参演电视剧《蜗居》，因饰演角色“海藻”
[1] 
而被观众熟知，在《别对我说谎》中饰演蔡纯蔷一角。2010年主演电影《午夜心跳》
[2] 
。2011年3月出演电视剧《经营婚姻》
[3] 
，7月13日，李念对外公布已经结婚。2012年7月17日李念产后复出《纸婚》，剧中她将出演明朗率真的网络小说家顾小影
[4] 
。2014年主演电视剧《绞刑架下的春天》，出演女一号韩雨莲
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/无印良品
title: 无印良品
summary: 无印良品是一个日本杂货品牌，在日文中意为无品牌标志的好产品。产品类别以日常用品为主。产品注重纯朴、简洁、环保、以人为本等理念，在包装与产品设计上皆无品牌标志。产品类别从铅笔、笔记本、食品到厨房的基本用具都有。最近也开始进入房屋建筑、花店、咖啡店等产业类别。2017年3月15日，3·15晚会曝光，在无印良品超市，一些日本食品的外包装上都被贴上了产地为日本的中文标签，但是当揭开中文标签后，露出了这些产品的真实产地为东京都，名列禁止进口名单。2017年3月16日，无印良品在其官方微博和微信上发布声明，称被曝光的食品日文标识上所标示的地址是该公司在日本的注册所在地，而不是食品生产地址，并出具了原产地证明书和入境检疫检验证明。上海国检局随后也确认，“经核查无印良品(上海)商业有限公司的进口记录，未发现有来自于日本核辐射地区的产品。”
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/天国的邮差
title: 天国的邮递员
summary: 《天国的邮递员》是由CJ Entertainment于2009年出品的电视电影，采用一部电影加两集TV电视的形式播出。由李亨民导演、北川悦吏子编剧，金在中、韩孝周等主演
[1] 
。该片讲述了在生死的边缘，彼此生活在不同的世界上两个男女的爱情故事。于2009年11月12日在韩国上映，预售票就取得了第一成绩，之后在“电视电影”的放映史中占据第一位
[2] 
。2010年9月24日在韩国SBS电视台播出。2010年5月29日在日本上映，创收1亿6810万日元的票房
[2] 
。2010年11月20日在日本朝日电视台放送。

urlhttps://baike.baidu.com/item/殷武
title: 殷武
summary: 《殷武》，《诗经·商颂》篇名。是一首先秦时代华夏族诗歌。《商颂》最后一篇，也是《诗经》最后一篇。诗写汤孙殷高宗伐荆楚武功,并臣服各地诸侯。旧说以为祀高宗,可供参考。《诗经》是中国文学史上第一部诗歌总集。对后代诗歌发展有深远的影响。

urlhttps://baike.baidu.com/item/雷劲
title: 雷劲
summary: 雷劲，男，瑶族，1979年2月出生，2003年10月参加公安工作，中共党员，大学本科学历，三级警督警衔，生前系贵州省铜仁市石阡县公安局网络安全保卫大队大队长。2017年5月12日，印江县公安局确认其为因公牺牲。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/魁北克市
title: 魁北克市
summary: 魁北克市（Quebec City），又译魁北克城，是魁北克省省会，也是加拿大第七大城市和东部重要港口，还是北美洲唯一一座拥有城墙的城市。位于圣劳伦斯河与圣查尔斯河汇合处。分成上城和下城两部分。
[1] 
魁北克市著名旅游景点有国家战争公园、圣母玛丽亚宫、星型城堡、古堡大酒店、蒙特摩伦斯瀑布等。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/李岩/2255433#viewPageContent
title: 李岩
summary: 李岩，男，汉族，1971年1月生，吉林吉林市人，中共党员，大学学历。现任吉林省松原市委常委、常务副市长，舟山市委常委、副市长（挂职）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/乾嘉
title: 乾嘉
summary: 乾嘉，读音为qián jiā ，汉语词语，意思是指清乾隆 、 嘉庆两朝的合称。

urlhttps://baike.baidu.com/item/利青云
title: 利青云
summary: 利青云，演员。曾经拍摄过电影《银海仙歌处处闻》、《雾夜惊魂》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/秋婷
title: 秋婷
summary: 秋婷为香港知名影视编剧、大众媒体创作人及制作人。现为梦飞翔传媒集团行政总裁，乘梦飞翔（北京）文化传播有限公司董事长。

urlhttps://baike.baidu.com/item/胡瓜
title: 胡瓜
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/照直
title: 照直
summary: “照直”一般是指说话或者办事遵照实况，不绕弯子。

urlhttps://baike.baidu.com/item/钟无艳
title: 钟无艳
summary: 钟无艳，又名钟离春、钟无艳，齐宣王之妻
[1] 
，中国古代四大丑女之一，但很有才华。相传是战国齐国无盐邑之女。外貌极丑，四十岁不得出嫁，自请见齐宣王，陈述齐国危难四点，为齐宣王采纳，立为王后。于是拆渐台、罢女乐、退谄谀，进直言，选兵马，实府库，齐国大安。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘畅/20204334#viewPageContent
title: 刘畅
summary: 刘畅，女，汉族，硕士研究生学历，北方民族大学教师材料科学与工程学院专任教师
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张伦硕/1834073
title: 张伦硕
summary: 张伦硕，山东临沂人，
[1] 
1982年7月12日出生于青岛市，中国大陆男演员、歌手，毕业于南京艺术学院。
[2] 
2004年，参演江苏卫视情景剧《愚人码头》。2007年，张伦硕参加“真维斯超级新秀”评选活动获得冠军。2011年，出演个人首部电视剧《爱上査美乐》，饰演何言劭。
[3] 
2012年，参演青春偶像剧《姐姐立正向前走》，饰演亨利，并为该剧演唱插曲《解答》。2013年，在都市轻喜剧《我家有个赵大咪》中饰演高伦硕。
[4] 
2018年，出演院线电影《废柴老爸》，剧中饰演乔瑟夫
[5-6] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/夜了又破晓/6996288#viewPageContent
title: 夜了又破晓
summary: 《夜了又破晓》是一首1992年发行的歌曲，歌手是张学友。

urlhttps://baike.baidu.com/item/太清宫/31569
title: 太清宫
summary: 太清宫位于鹿邑县城东十里的太清宫镇，太清宫镇旧名厉乡曲仁里，是我国古代杰出思想家、道家派创始人老子的诞生地。据史志记载，东汉延熹八年（西元165年），桓帝刘志派中常侍管霸前来创建，始名老子庙。唐朝创始人李渊追认老子为始祖，以老子庙为太庙，起建宫阙殿宇，唐开元三十年(742年)，玄宋李隆基正式改"紫极宫"为太清宫延续至今。自"靖康之乱"后，太清宫屡遭破坏，后又数度廛修。现存建筑为明清所建。1986年太清宫被公布为河南省重点文物保护单位，2001年被国务院公布为全国重点文物保护单位，现为国家AAAA级景区。

urlhttps://baike.baidu.com/item/口社村
title: 口社村
summary: 口社村是福建漳州龙文区郭坑镇下辖的一个行政村，地处郭坑镇东部、九龙江中游，东与龙海市角美镇交界，西与汐浦村接壤，南与朝阳镇科坑村、漳滨村隔江相望，北与长泰县锦洋毗邻，2007年面积2.5平方公里，人口1840人、458户，辖口社、下贯、蓬莱3个自然村、9个村民小组。

urlhttps://baike.baidu.com/item/南京知青纪念馆
title: 南京知青纪念馆
summary: 南京知青纪念馆位于南京市浦口区永宁街道侯冲社区，是南京首家知青类文化、生活、民俗展示馆，占地面积3328平方米，总建筑面积1321平方米，共收藏有5000多件知青老物件。
[1-3] 
南京知青纪念馆于2014年12月破土动工，2015年9月开馆。这里全面展示《知青之歌》作者任毅等知青在侯冲插队时的有关物件和其他地域知青活动的图片实物文史资料，《知青之歌》的创作缘由、产生的重大影响以及与之密切关联的许世友的一些史料等。南京知青纪念馆是一座以知青为主轴的体现知青文化主题的庭院式纪念馆，其中文博馆是由中国知青下放始末、永宁知青馆、江浦知青名人馆和知青民俗馆四部分组成，主要展现知青上山下乡时代的生活方式、生活用品、生活场景以及当地知青统计和特别任务等内容，对曾经在这块土地上生活过、劳动过的人、事、物进行还原和再现。馆外还建有知青广场和知青纪念墙，知青纪念墙展示了当年在永宁插队的知青任毅创作的《知青之歌》，由知青博物馆、知青广场、知青纪念墙组成的知青故里景点是侯冲风景区民俗文化与旅游相结合的一个历史缩影。馆内布展大约分为六大主题，整体设计风格是模仿上世纪六七十年代的建筑，主要采用青砖黑瓦。侯冲社区还在知青纪念馆周边配套建设两平方公里的休闲区，将设有知青农场、知青植物园等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/花粉粒
title: 花粉粒
summary: 每个单核的植物蕊上的花药（即植物精子）被称为单个花粉粒，其大小只有在显微镜下才能看到。

urlhttps://baike.baidu.com/item/曾近荣
title: 曾近荣
summary: 曾近荣（1927年3月30日-2011年9月17日），男，香港人，中学中文教师、有线电视主持、演员。2011年9月17日在香港病逝，享年84岁。告别作为《餐餐有宋家》，后于筲箕湾天悦商场开设家居产品小商店。由于出演了周星驰的《逃学威龙》系列等经典作品而广为人知。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗伊·安德森
title: 罗伊·安德森
summary: 罗伊·安德森Roy Andersson，出生于1949年8月2日，是一名足球运动员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/谭力
title: 谭力
summary: 谭力，男，汉族，1955年10月生，重庆市人，大学学历，教授，1972年2月参加工作，1987年6月加入中国共产党。曾任海南省委常委，副省长、省政府党组副书记，海南国际旅游岛先行试验区工委书记。曾被党中央、国务院和中央军委表彰为全国抗震救灾模范。汶川大地震发生后第四天，他因一张面带微笑的照片被媒体称为“微笑书记”。2016年10月13日，因受贿罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被控收受财物，共计折合人民币8625.4056万元。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/占领年轻
title: 占领年轻
summary: 《占领年轻》是Asos姐妹出道首张国语专辑，收录占领年轻、暗恋等10首经典好歌。

urlhttps://baike.baidu.com/item/应天府/714092
title: 应天府
summary: 应天府，或称京师，是南京在明朝时期的名称，为明朝前期首都，后永乐时期迁都顺天府，应天府作为留都。应天府下辖上元、江宁、句容、溧阳、溧水、高淳、江浦、六合八县。元至正十六年（1356年）朱元璋亲自带兵分三路用十天时间攻破集庆路（今南京），并改名应天府。三月，改集庆路名为应天府。
[1] 
洪武元年（1368年）八月，建为南京。 洪武十一年（1378年）正月至永乐元年（1403年）正月的25年间，应天府为明朝的京师。永乐十九年（1421年）明成祖北迁，以顺天府为京师，以南京应天府为留都。清初顺治二年（1645年），满清攻克应天府后改名为江宁府。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱丽丝之棘
title: 爱丽丝之棘
summary: 《爱丽丝之棘》（アリスの棘）是日本TBS电视台于2014年4月11日至6月13日期间播放的医疗类电视连续剧。由冢原あゆ子执导，由上野树里、中村苍、小田切让等人主演。该剧参酌英国作家路易斯·卡罗的儿童文学作品《爱丽丝梦游仙境》与其续集《爱丽丝镜中奇遇》为背景，衍生出亲情复仇剧。该剧讲述的是父亲因医疗事故死亡的少女水野明日美长大后回到医院复仇的故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/侯孝贤/577631
title: 侯孝贤
summary: 侯孝贤（Hou Hsiao-hsien），1947年4月8日出生于广东梅州，1948年移居台湾，台湾电影导演、监制及编剧，台湾电影的代表人物之一。1981年，侯孝贤拍出第一部长片《就是溜溜的她》，在这部影片中，他运用长镜头而造就出的视觉风格，后来成了他的电影的标识。
[1] 
1986年，发行过个人音乐专辑《太阳》。
[2-3] 
1989年执导的影片《悲情城市》获第46届威尼斯国际电影节金狮奖、联合国教科文组织奖 、西阿克特别奖和第26届台湾电影金马奖最佳导演奖。1993年凭借《戏梦人生》获得第46届戛纳国际电影节评审团大奖。2007年，侯孝贤获第60届洛迦诺国际电影节终身成就奖。2007年11月11日，侯孝贤担任台湾电影文化协会理事长。
[4-5] 
2014年，获第8届亚洲电影大奖终身成就奖。
[6] 
2015年，侯孝贤凭借电影《刺客聂隐娘》获得第68届戛纳电影节和第52届台湾电影金马奖最佳导演奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/好男好女/14591
title: 好男好女
summary: 《好男好女》是1995年中国台湾导演侯孝贤执导的一部政治文艺哲学电影，由抗战人物蒋碧玉改编，伊能静、林强、 高捷等主演，1995年9月15日在加拿大上映。该片以梁静的生活为主线，梁静和阿威的爱情以及梁静扮演的蒋碧玉戏中戏为辅线，以三段不同的生活和角度探讨人生、爱情、政治。该片入围第48届戛纳电影节主竞赛单元金棕榈奖和第32届台湾电影金马奖最佳影片奖，女主角伊能静凭借该片亦入围金马奖女主角奖
[1-2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿基
title: 阿基
summary: 阿基《爱似百汇》中的人物,由东城卫 修饰演.

urlhttps://baike.baidu.com/item/腾格尔
title: 腾格尔
summary: 腾格尔，1960年生于内蒙古鄂托克旗，中央民族歌舞团国家一级演员、中国音乐家协会理事，享受国务院特批的政府特殊津贴，中央国家机关颁发的五一劳动奖章获得者，全国劳动模范。
[1-2] 
1989年夺得流行歌曲优秀歌手选拔赛冠军，1986年为歌曲《蒙古人》谱曲并演唱，一举成名
[3] 
。同年推出第一张个人专辑《你和太阳一同升起》
[4] 
。1988年起自己创作歌曲
[5] 
。1989年在由文化部主办的全国流行歌曲优秀歌手选拔赛上获十佳第一名
[6] 
。1992年应邀赴台北举行个人演唱会，在海峡两岸引起轰动，成为建国以来内地到台湾举行个人演唱会的第一位歌手
[7] 
。1993年3月组建苍狼乐队，任队长兼主唱
[8] 
。1994年在电影《黑骏马》担任该片的全部音乐创作和主唱，并获第19届蒙特利尔国际电影节获最佳音乐艺术奖
[6] 
。2001年6月，由中华人民共和国国务院颁发给政府特殊津贴并获得证书。2002年4月，被聘为首批“首都大学生绿色形象大使”及“爱心大使”并颁发证书
[5] 
。2004年腾格尔荣获“五一劳动奖章”。
[9]

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵纯阳
title: 赵龙豪
summary: 赵龙豪，原名赵纯阳、赵春羊，1973年7月1日出生于黑龙江省哈尔滨市，中国内地影视男演员，毕业于中央戏剧学院。1995年，出演个人首部电视剧《西施》，从而正式进入演艺圈
[1] 
；之后，赵龙豪进入西安电影制片厂工作。2000年，出演年代情感剧《爱在冰雪纷飞时》。2003年，在年代情感剧《关中匪事》中饰演罗玉璋。2004年，主演青春励志剧《蓝狐》
[2] 
。2005年，主演战争电影《东江特遣队》
[3] 
。2007年，出演家庭伦理剧《常回家看看》
[4] 
。2008年，主演年代情感剧《远山》，
[5] 
。2009年，在民国商战剧《大掌柜》中饰演男二号沈中和
[6] 
。2010年，主演抗战剧《地道英雄》
[7] 
。2012年1月1日，其主演的革命战争剧《光荣大地》在北京卫视、CCTV-1播出
[8] 
。2013年，主演革命战争剧《冒牌英雄》
[9] 
。2015年，主演年代剧《金水桥边》
[10] 
。2016年，主演革命战争剧《红色护卫》
[11] 
，同年，出演由中国中央电视台出品的反腐题材电视剧《国家行动》。
[12] 
2017年2月9日，其主演的古装剧《大秦帝国之崛起》在CCTV-1播出
[13] 
；同年3月28日，其主演的当代检察反腐剧《人民的名义》在湖南卫视播出
[14] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大城小事/6743587#viewPageContent
title: 大城小事
summary: 《大城小事》是黎明的一首粤语歌曲，由雷颂德作曲，林夕作词，黎明演唱收录于2005年06月01日发行的专辑《长情》中。

urlhttps://baike.baidu.com/item/闽越国
title: 闽越国
summary: 闽越国，属古百越部落的一支
[1] 
，位于今中国福建省（包括广东潮汕、梅州，浙江温州台州）。该国是战国时期被楚国所灭的越人在逃到该地时，与当地的百越原住民所共同建立的一个国家，存在的时间大致在公元前334年至公元前111年之间。尤其是公元前202年之后的六七十年之间，闽越国国力达到鼎盛。闽越王城始建于西元前202年，系闽越王无诸受封于汉高祖刘邦后营建的一座王城。闽越立国后，大兴冶炼业，推广铁器具，发展生产，从而提高了社会生产力，促进闽越经济实力的迅速增长。当时铁制农具有犁、锄、锸、镢等；铁制工具有斧、锤、凿、锯、环、环首刀、曲形铁条等；兵器有矛、刀、剑、匕首、镞等；并已使用得相当广泛，普及到生产和生活的各个方面，这说明闽越国已拥有十分发达的冶铁技术。闽越国还有较为发达的建筑业、纺织业、造船业、制陶业和交通业。同时，闽越国的军事力量也相当强大。

urlhttps://baike.baidu.com/item/开罗
title: 开罗
summary: 开罗（英文：Cairo；阿拉伯文：قـــاهــرة‎），属埃及首都及最大城市，也是非洲及阿拉伯世界最大城市。城市横跨尼罗河，为整个中东地区的政治、经济、文化和交通中心，位于埃及的东北部。开罗横跨尼罗河，气魄雄伟，风貌壮观，是整个中东地区的政治、经济、文化和商业中心。开罗由开罗省、吉萨省和盖勒尤卜省组成，通称大开罗。开罗是世界上最古老的城市之一。也是当今世界上少有的遭受战争破坏最少的古城。而且经历代王朝和政府不断修建和扩建﹐形成今天这个古今并存、互相辉映的大城市。
[1] 
开罗位于尼罗河三角洲的南端，开罗大部分地区属于亚热带沙漠气候。在开罗，随处可见的建筑物是清真寺和宣礼塔。在阿拉伯语中，宣礼塔称之为“米纳尔”，指宣礼员站着呼唤人们祈祷的地方。从7世纪起，随着伊斯兰教在西亚、北非一带广泛传播，清真寺建筑艺术不断发展，宣礼塔也演变为各种不同的式样，成为清真寺建筑不可缺少的一个组成部分、开罗城区的一大亮点。

urlhttps://baike.baidu.com/item/我去上学啦第二季
title: 我去上学啦第二季
summary: 《我去上学啦第二季》是浙江卫视引进韩国JTBC电视台同名综艺节目推出的明星校园体验式励志型真人秀节目，由浙江卫视、爱奇艺以及韩国原班团队共同制作。节目共12期，第二季四位固定主持是鹿晗、大张伟、Ella（陈嘉桦）、张丹峰。节目每期中有6位明星走进高中生活，通过作息时间、规章制度以及课程安排全部跟真实学生一致，重温青涩青春，展示年轻的叛逆、勇敢与可爱。《我去上学啦第二季》于2016年6月26日起每周日晚22:00接档《来吧冠军》和《谁是大歌神》在浙江卫视首播，于2016年9月18日收官。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/绪形直人
title: 绪形直人
summary: 绪形直人，日本男艺人，假名为おがた なおと。1967年（昭和42年）9月22日于日本神奈川県横浜市出生。

urlhttps://baike.baidu.com/item/盘庚
title: 盘庚
summary: 盘庚，甲骨文作般庚，生卒年不详，子姓，名旬
[1] 
，商王祖丁之子，阳甲之弟，商朝第二十位君主。阳甲死后，盘庚继位，是商朝一位很有作为的君主。他为了改变当时社会不安定的局面，决心再一次迁都，搬迁到殷（今河南安阳），史称“盘庚迁殷”。盘庚迁殷后，整顿商朝的政治，发展经济，使衰落的商朝出现复兴的局面。盘庚病死后葬于殷。

urlhttps://baike.baidu.com/item/长吁短叹
title: 长吁短叹
summary: 长吁短叹，汉语成语拼音：cháng xū duǎn tàn释义：吁：叹息。因伤感、烦闷、痛苦等不住地唉声叹气。（长一声、短一声不住地叹气）。形容发愁的神情。有时候也指哀伤。

urlhttps://baike.baidu.com/item/上野树里
title: 上野树里
summary: 上野树里（うえの じゅり），1986年5月25日出生于日本兵库县加古川市，女演员，毕业于日出高等学校。2004年9月11日，主演的喜剧电影《摇摆少女》上映，凭此片获得了第28届日本电影学院奖新人俳优赏。2006年10月28日，与市原隼人联合出演的《虹之女神》在日本上映。2006年10月16日，搭档玉木宏联袂主演的漫改日剧《交响情人梦》在富士电视台首播，凭借此剧获得第51届日剧学院赏主演女优赏。2008年4月，与长泽雅美、瑛太联合出演社会剧《最后的朋友》
[1] 
，并凭借在该剧中的表现获得第57届日剧学院赏助演女优赏
[2] 
。2010年，与瑛太双主演电视剧《无法坦诚相对》
[3] 
。2011年，主演NHK大河剧第50部作品《江公主们的战国》
[4] 
。2013年，搭档松本润出演漫改纯爱电影《向阳处的她》。2014年，主演暗黑复仇剧《爱丽丝之棘》
[5-6] 
。2015年，与生田斗真、小栗旬联合出演电视剧《无间双龙》
[7] 
。2016年，搭档香取慎吾接拍TBS电视台日九档家庭剧《家族的形式》
[8] 
。2018年，出演医疗剧集《Good Doctor》
[9] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/在那遥远的地方
title: 在那遥远的地方
summary: 《在那遥远的地方》是一首由王洛宾创作的民歌，是电影《小城之春》的插曲
[1] 
。1994年，王洛宾凭借该曲获得了联合国教科文组织东西方文化交流特殊贡献奖
[1-2] 
。该曲是王洛宾最珍视的歌，也是王洛宾歌曲中艺术评价最高的歌曲，被赞为“艺术里的珍品，皇冠上的明珠”
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/冰壶比赛
title: 冰壶比赛
summary: 冰上溜石14世纪起源于苏格兰，至今在苏格兰还保存刻有1511年份的砥石（即冰壶）。 1795年，第一个冰上溜石俱乐部在苏格兰创立，1838年苏格兰冰上溜石俱乐部制定第一个正式的比赛规则。 1807年冰上溜石活动传入加拿大，1820年起在美国等地流行。从此，冰上溜石作为一项冬季运动在欧洲和北美逐渐开展起来。中国于2002年加入世界冰壶联合会。

urlhttps://baike.baidu.com/item/加农炮
title: 加农炮
summary: 加农炮是指炮管较长，发射仰角较小，弹道低平，可直瞄射击，炮弹膛口速度高的火炮，常用于前敌部队的攻坚战中。反坦克炮、坦克炮、高射炮、航空炮、舰炮和海岸炮也属加农炮类型。现今拦截加农炮最好的防御武器是以色列与美国联合研制的“铁穹”防御系统。
[1] 
加农炮起源于14世纪。16世纪时，欧洲人称之为加农炮。其名来自拉丁文Canna，意为“管子”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/缘来幸福
title: 缘来幸福
summary: 《缘来幸福》是由完美时空（北京）影视文化有限公司、手拉手影视文化（无锡）有限公司、深圳广播电影电视集团、西安曲江顺心影视文化有限公司联合出品的都市爱情剧，由林合隆执导，马天宇、邓家佳、陈伟霆、吕佳容、赵柯、敖犬、姜寒等人主演
[1] 
。于2016年4月6日在腾讯视频VIP独家播出，6月23日在深圳卫视上星播出。该剧主要讲述了浪荡的富家公子“不婚主义者”何慕逃婚后结识被骗婚的“恨嫁女”苏晓晓，两人同时来到一家公关公司，成为一对亦敌亦友的工作拍档加欢喜冤家，之后走上奋斗及追求幸福的道路。
[1-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/生死搭档/16335
title: 生死搭档
summary: 一个警察，一个罪犯，两个执着的男人被复仇的火焰燃烧着，最终遭遇并导致强烈的撞击，他们同时深爱着的女人，为这次撞击增添了一抹浓烈的火花。

urlhttps://baike.baidu.com/item/酱爆
title: 何文辉
summary: 何文辉，1981年5月16日生于广东广州，中国内地男演员。2001年，出演首部个人电影《少林足球》，从而正式进入演艺圈
[1] 
。2004年，出演动作喜剧片《功夫》。2005年，出演古装武侠剧《功夫状元》
[2] 
。2008年，主演现代励志电影《茶经》。2013年，出演由周星驰指导的古装神话电影《西游·降魔篇》。2014年，出演由管晓杰指导的爆笑古装喜剧《包笑公堂》。
[3] 
2016年，出演古装穿越网络剧《大侠日天》
[4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/最强囍事/3891976
title: 最强囍事
summary: 《最强囍事》是囍事系列影片第6部，，由黄百鸣监制，陈庆嘉、秦小珍执导，古天乐、刘嘉玲、张柏芝、黄百鸣、闫妮、甄子丹、杜汶泽、熊黛林等演员联袂出演。讲述了现代都市4对男女之间的爱情故事。影片于2011年1月31日公映
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨志刚/15991651#viewPageContent
title: 杨志刚
summary: 杨志刚，男，云南省高级人民法院刑四庭审判员。一级法官。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/刀尖上行走/2397543
title: 刀尖上行走
summary: 《刀尖上行走》是改编自麦家小说《刀尖》，由高希希执导，梅婷、王志飞、高明、王奎荣等主演的谍战电视剧。该剧讲述抗日战争期间，日寇除了使用细菌战、毒气弹之外，还秘密研制了大量麻痹药物，为了粉碎日寇这一阴谋，高级特工和日寇展开了生死较量。该剧于2011年12月4日在浙江卫视、天津卫视、四川卫视、云南卫视黄金档播出。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王冰/19824827#viewPageContent
title: 王冰
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/郭可盈
title: 郭可盈
summary: 郭可盈（Kenix ，Kwok Ho Ying），1970年11月27日生于中国香港，籍贯广东中山。中国香港影视女演员。1993年，郭可盈参选香港小姐，获得最受传播媒介欢迎奖及最佳演艺潜质奖；1994年，签约无线电视进入娱乐圈。1994年参演首部电视剧《黄浦倾情》。1995年，参演TVB电视剧《刑事侦缉档案》出演高婕一角走红，入选1996年度壹周刊电视大奖十大艺人第二位。
[1] 
1999年，主演商战剧《创世纪》饰演岑颖欣；2002至2004年分别凭借电视剧《法网伊人》、《俗世情真》和《青出于蓝》三度夺得万千星辉颁奖典礼“我最喜爱女角色”奖；
[2-3] 
2005年参演时装电视剧《酒店风云》，夺得新城劲爆电视大奖颁奖礼“新城劲爆女主角”奖。
[4] 
2007年，郭可盈离开TVB，同年参演内地剧《红粉》。
[5] 
2008年3月12日，签约模特公司“style”，成为旗下首位演员。
[6] 
同年11月，返无线电视，与罗嘉良主演时装剧《富贵门》。
[7]

urlhttps://baike.baidu.com/item/第9届釜山国际电影节
title: 第9届釜山国际电影节
summary: 釜山国际电影节创办于1996年，是韩国亦是亚洲最重要的电影节之一，受到釜山市政府、电影界、企业界等部门的支持与资助，每年9月至10月间在大韩民国第二大的港口城市釜山举行，主会场是釜山市南浦洞PIFF广场。从第9届开始，主要场地从南浦洞改到海云台，但PIFF广场仍然有各种摊位及电视台的表演。

urlhttps://baike.baidu.com/item/奇袭白虎团
title: 奇袭白虎团
summary: 梁厚民是快板书舞台上一位富有独特艺术魅力的优秀表演艺术家，以精湛的技艺被人们称道。上世纪70年代初，他以一段《奇袭白虎团》一举成名，讲述的的是中朝军民并肩来作战胜利奇袭白虎团的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/黑龙江/1046993
title: 黑龙江
summary: 黑龙江，是流经蒙古、中国、俄罗斯的亚洲大河之一，位于亚洲东北部。中国古称羽水、黑水、浴水、望建河、石里罕水等，蒙语称哈拉穆河，俄语称阿穆尔河。黑龙江有南北两源，以南源额尔古纳河为河源，全长4440公里，在俄罗斯的尼古拉耶夫斯克注入鄂霍次克海峡。黑龙江总长度，自海拉尔河源起4440公里（一说4370公里
[1] 
），以克鲁伦河为源头计算约5498公里
[1] 
，中俄界河长3000公里，俄罗斯境内长1400多公里，流域面积185.6万平方公里。其中中国境内流域面积89.1万平方公里。
[2] 
干流（自漠河县西北部的洛古河村石勒喀河河口起）全长2821公里。是中国四大河流(包括黑龙江、黄河、长江、珠江）之一、世界十大河之一。黑龙江原为中国内河，仅次于长江、黄河，为第三大河流。清代，沙俄迫使清政府签订不平等的《中俄瑷珲条约》《北京条约》，上中游被划为中俄两国界河。哈巴罗夫斯克（伯力）以下的下游由全部俄罗斯内河。2004年，中华人民共和国和俄罗斯联邦签署最后边界协定，将两国国界以黑龙江为基本界限划清。
[1] 
黑龙江流域广阔，流域包括中国、俄罗斯、蒙古、朝鲜四国，15 个一级行政区，河源地区是蒙古草原地带，中下游大部位于大小兴安岭林区的低山和平原地带。流经内水力资源丰富，航运条件较好。名片图：黑龙江抚远三角洲（黑瞎子岛）段

urlhttps://baike.baidu.com/item/黄观
title: 黄观
summary: 黄观（1364~1402），字澜伯，又字尚宾，池州府贵池县清江金墩(今安徽省池州市平天湖风景区清溪街道上清溪联盟村，今为联盟社区)人。中国历史上两个“六首状元”（即县考、府考、院考、乡试、会试、殿试均为第一名）之一（另一个人是清朝的钱棨，但据《吴县志》(卷七十一)记载，钱棨曾多次参加童试，但都落榜。至乾隆三十一年(1766)，他才以第一名考中生员，接着参加乡试，却又是连连失利：六进考场，六次落榜。至乾隆四十四年47岁（1779年）才中乡试第一名解元。而黄观一口气考完，27岁即中状元。）因行贷至池州家贫不能归其父黄古遂赘居许家，故从许姓。明洪武二十九年（1396），黄观请奏于廷，经帝恩准遂复原姓。在永乐帝朱棣篡权后，黄观尽忠投江而死，其名从登科录上划去。在万历年间才得以还清白，追加谥号文忠
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/九歌
title: 九歌
summary: 《九歌》是《楚辞》的篇名，原为中国神话传说中的一种远古歌曲的名称，战国楚人屈原据汉族民间祭神乐歌的基础上改作加工而成，诗中创造了大量神的形象，大多是人神恋歌。《九歌》共十一篇：《东皇太一》、《云中君》、《湘君》、《湘夫人》、《大司命》、《少司命》、《东君》、《河伯》、《山鬼》、《国殇》、《礼魂》）。多数篇章皆描写神灵间的眷恋，表现出深切的思念或所求未遂的伤感；《国殇》一篇，则是悼念和颂赞为楚国而战死将士。王逸认为是屈原放逐江南时所作，当时屈原“怀忧苦毒，愁思沸郁”，所以通过制作祭神乐歌，以寄托自己的思想情感。但现代研究者多认为作于放逐之前，仅供祭祀之用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李金铭/56194
title: 李金铭
summary: 李金铭，1985年11月21日出生于山东省济南市章丘区，中国女演员、主持人，毕业于上海戏剧学院表演系。2007年，参加江苏卫视《绝对唱响》栏目，获得全国第七名。
[1] 
2008年主演《爱情公寓》，饰演古灵精怪的宅女陈美嘉从而获得关注
[2] 
。随后在安徽卫视《周日我最大》栏目中担任主持人。2011年，主演安徽卫视自制偶像剧《幸福最晴天》，饰演孔心洁。
[3] 
4月，主演网络剧《loli的美好时代》。
[4] 
2014年主演电视剧《七年之痒》《面包树上的女人》
[5] 
《爱情不打烊》。2015年出演电影《致我们终将到来的爱情》
[6] 
。同年出演古装探案喜剧《医馆笑传2》，饰演医馆馆主陈安安
[6] 
。2016年，主演大型抗日题材电视剧《烽火抗大》
[7] 
2017年，主演文艺电影《大傩·董春女》。
[8]

urlhttps://baike.baidu.com/item/90后10大影响力人物
title: 90后10大影响力人物
summary: 90后10大影响力人物，是由网友投票评选出的90年代出生的人物。90后已经显山露水开始成为这个社会不可忽视的力量。

urlhttps://baike.baidu.com/item/上海/114606
title: 上海
summary: 上海，简称“沪”或“申”，是中国共产党的诞生地，中华人民共和国直辖市，国家中心城市，超大城市，沪杭甬大湾区核心城市，国际经济、金融、贸易、航运、科技创新中心
[1-2] 
，首批沿海开放城市。上海地处长江入海口，是长江经济带的龙头城市、G60科创走廊核心城市。隔东中国海与日本九州岛相望，南濒杭州湾，北、西与江苏、浙江两省相接。
[3-5] 
春秋战国时期，上海是楚国春申君黄歇的封邑，故别称申。四、五世纪晋朝时期，因渔民创造捕鱼工具“扈”，江流入海处称“渎”，因此松江下游一带称为“扈渎”，以后又改“沪”，故上海简称“沪”。
[6-7] 
唐朝置华亭县。上海是国家历史文化名城，江浙吴越文化与西方传入的工业文化相融合形成上海特有的海派文化。
[8-9] 
1843年后上海成为对外开放的商埠并迅速发展成为远东第一大城市。
[10-11] 
上海市总面积6340平方公里，辖16个市辖区，属亚热带湿润季风气候。
[12] 
上海GDP居中国城市第一位，亚洲城市第二位，仅次于日本东京。上海是全球著名的金融中心，全球人口规模和面积最大的都会区之一。上海被GaWC评为世界一线城市
[13] 
。上海住户存款总额和人均住户存款均居全国第二
[14] 
。2017年，上海高新技术企业总数达到7642家，
[15] 
位列福布斯2017年“中国大陆最佳商业城市排行榜”第一位。
[16] 
上海港集装箱吞吐量居世界第一，设有中国大陆首个自贸区中国（上海）自由贸易试验区。上海市与安徽、江苏、浙江共同构成了长江三角洲城市群，是世界六大城市群之一。
[17]

urlhttps://baike.baidu.com/item/珍妮的画像
title: 珍妮的画像
summary: 《珍妮的画像》是William Dieterle导演，约瑟夫·哥顿、Jennifer Jones等主演的电影。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中央委员
title: 中央委员
summary: 中央委员，指一个党派或团体的中央委员会的正式成员。凡是以中央委员会作为全国性领导机构的党派或团体，都有中央委员，如中国共产党中央委员、中国国民党中央委员、民革中央委员、民进中央委员、中国共青团中央委员等。在中国，中央委员通常指的是中共中央委员（全称中国共产党中央委员会委员）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/胡惟庸案
title: 胡惟庸案
summary: 胡惟庸案又称胡党之狱，简称胡狱，为明初四大案之一。除掉胡惟庸后，朱元璋罢左右丞相，废中书省，其事由六部分理，其子朱棣另设殿阁大学士供皇帝做为顾问，朱元璋结束了中国的丞相制度，加强了专制皇权。洪武十三年（1380年），明太祖以“谋不轨”罪诛宰相胡惟庸九族，同时杀御史大夫陈宁、中丞涂节等数人。
[1] 
洪武二十三年（1390年），朱元璋颁布《昭示奸党录》，以伙同胡惟庸谋不轨罪，处死韩国公李善长、列侯陆仲亨、已故的滕国公顾时的子孙等开国功臣。后又以胡惟庸通倭、通元（北元），究其党羽，前后共诛杀3万余人，时称“胡狱”。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/浓情一生
title: 浓情一生
summary: 《浓情一生》是中国香港、台湾及内地共同打造的一部时尚都市剧，由霍耀良执导，陈浩民、韩雪、吴卓羲、于娜主演
[1] 
。这是一部描写几个年轻人在经历了一系列成长波折后，最终找到幸福的都市浪漫爱情喜剧
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/艾米·洛威尔
title: 艾米·洛威尔
summary: 艾米·洛威尔，Amy Lowell，1874-1925年，美国诗人，她的第一部诗集是《多彩玻璃顶》。生于马萨诸塞州的布鲁克林，与著名天文学家帕西瓦尔·洛威尔和前哈佛大学校长劳伦斯·洛威尔是同胞姐妹。代表诗集有《男人、女人和鬼魂》、《浮世绘》、《东风》、《艾米 洛威尔诗选》。评论集有《法国六诗人》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/长春电影节
title: 中国长春电影节
summary: 中国长春电影节（Changchun Film Festival·China）是中国第一个以城市命名的电影节，创办于1992年，经国家新闻出版广电总局批准同意举办的国家级电影节
[1] 
。长春电影节每两年举办一次，最高奖名称为金鹿奖，下设10个奖项，与金鸡百花电影节、上海国际电影节、珠海电影节并称“中国四大电影节”。长春电影节主办单位为：国家新闻出版广电总局、吉林省人民政府、长春市人民政府；承办单位为：国家新闻出版广电总局电影局、吉林省新闻出版广电局、长春市文化广电新闻出版局。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/小妹
title: 小妹
summary: 在川渝地区（特别是在重庆市）意指一般服务性行业的服务员，如导购、餐饮等行业，特别是在餐饮行业，如在火锅店、串串香工作的服务员，顾客都称之为“小妹”。原因：在其他大部分地区都称呼服务员为“小姐”，为礼貌用语，而在川渝地区，“小姐”一词指“特殊性服务行业”的服务员，含有极大性质地贬义，所以改称一般性服务行业的服务员为“小妹”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李小萌
title: 李小萌
summary: 李小萌 （Annabel Lee），1985年9月12日出生于天津市和平区，毕业于中央戏剧学院表演系本科2009级，中国大陆女演员。2001年，凭借《谁说我不在乎》获得第21届金鸡奖最佳女配角提名。2003年，获得第4届金鹰新秀大赛新秀与最受媒体关注奖
[1] 
。2006年，凭借喜剧《我不是女生》获得第5届广州大学生电影节最受欢迎新人奖
[2-4] 
。2009年，第一次出演话剧《来世许你个今生》
[5] 
。2012年，凭借话剧《第一次的亲密接触》获得了首届北京优秀小剧场剧目展演优秀表演奖以及第三届壹戏剧大赏新锐女演员奖提名
[6-8] 
，同年，出演电影版《金太狼的幸福生活》。2014年3月，出演改编自路遥的同名小说的电视剧《平凡的世界》
[9] 
。2016年，主演青春爱情年代大戏《爱人同志》。
[10] 
2013年10月19日，与王雷在北京举行婚礼。

urlhttps://baike.baidu.com/item/倚天屠龙记/6791755
title: 倚天屠龙记
summary: 2001年版《倚天屠龙记》改编自金庸的同名小说，是香港无线电视出品的古装武侠电视剧，由庄伟建监制，吴启华、黎姿、佘诗曼主演。该剧主要讲述屠龙刀与倚天剑的出现，引发了江湖上的争夺战，武林各派为之生死相斗，死伤无数，正邪势不两立，然而这场刀剑之争却造就了几段正邪之间的姻缘和孽缘。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘威
title: 刘威
summary: 刘威，1957年10月16日出生于吉林省长春市，中国影视演员。1983年首次参演影片《秋天的印象》，开始逐渐崭露头角。1986年在《关中女侠》中饰演关云天。
[1] 
1993年凭借出演《唐明皇》中的李隆基获得第十届中国电视金鹰奖最佳男主角奖。1996年拍摄电影《飞虎队》。2002年-2004年，在情景喜剧《老威的x计划》中担任男一号“老威”。
[2] 
2008年，出演电视剧《燃烧的生命》。2011年，在央视春节联欢晚会与蔡明合作表演小品《新房》。
[3] 
2014年，在《十送红军》出演钟石发。
[4] 
主演的电视剧《老爸回家》上映。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/秦岭/1396
title: 秦岭
summary: 秦岭，分为狭义上的秦岭和广义上的秦岭。狭义上的秦岭，仅限于陕西省南部、渭河与汉江之间的山地，东以灞河与丹江河谷为界，西止于嘉陵江
[1] 
。而广义上的秦岭，是横贯中国中部的东西走向山脉。西起甘肃省临潭县北部的白石山，向东经天水南部的麦积山进入陕西。在陕西与河南交界处分为三支，北支为崤山，中支为熊耳山；南支为伏牛山
[2] 
。长约1600多千米，为黄河支流渭河与长江支流嘉陵江、汉水的分水岭。
[3] 
由于秦岭南北的温度、气候、地形均呈现差异性变化，因而秦岭-淮河一线成为了中国地理上最重要的南北分界线。秦岭被尊为华夏文明的龙脉，主峰太白山海拔3771.2米，位于陕西省宝鸡市境内。秦岭为陕西省内关中平原与陕南地区的界山。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红线女/3575369#viewPageContent
title: 红线女
summary: 唐代宗建中二年夏末秋初的一个夜晚，一位身着墨绿色夜行衣的姑娘悄然来到魏州城，只身闯入壁垒森严的节度使府中，神不知鬼不觉地从老谋深算的节度使田承嗣床头，盗走了一个盛着节度使金印的宝盒，从而巧妙地制止了一场即将发生的战争。这件事流传开后，便演绎成“红线女魏城盗宝盒”的故事，武艺绝尘的盗盒姑娘红线女更被人们看成是似神似仙的侠女，她的名字传遍了北方民间。追根究底，这个人人皆知的“红线女”之名实际是一个小小的错误，这姑娘名为“鸿现”，因发音与十分形象的“红线”读音相近，所以被叫成了“红线女”。若再往根上找，“鸿现”还应是“绿云”呢！

urlhttps://baike.baidu.com/item/山西省话剧院
title: 山西省话剧院
summary: 山西省话剧院是由“八路军吕梁军区吕梁剧社”发展而来的优秀艺术表演团体，排演过近五百部古今中外戏剧。代表剧目有《刘胡兰》、《朱小彬》、《孔繁森》、《元朝帝师八思巴》等，多次获国家级和省部级大奖，并受到党和国家领导人的亲切接见。20世纪80年代以来，剧院创作拍摄了近200部集电视剧，代表作品有《葛掌柜》、《豆花》、《黄河情》等，分别获“飞天奖”及中宣部“五个一工程奖”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/第8届中国电影金鸡奖
title: 第8届中国电影金鸡奖
summary: 第8届中国电影金鸡奖于1988年举办。

urlhttps://baike.baidu.com/item/帝乙
title: 帝乙
summary: 帝乙（？—公元前1076年），子姓，名羡
[1] 
，商王文丁（《史记》作太丁）
[2] 
之子
[3] 
，商朝第三十任君主，夏商周断代工程将他在位时间定为公元前1101年—公元前1076年，共在位26年。
[4] 
公元前1102年，文丁去世，帝乙继位。帝乙继位后，商朝国势已趋于没落。
[3] 
帝乙在位末年，迁都于沬（mèi）（即朝歌，今河南省淇县）。公元前1076年，帝乙病逝，葬于殷。帝乙死后，其子帝辛（商纣王）继位。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿Sa
title: 蔡卓妍
summary: 蔡卓妍（Charlene Choi），艺名阿Sa，1982年11月22日出生于加拿大温哥华，中国香港女歌手、演员，华语女子演唱组合Twins成员之一。2000年，签约英皇娱乐集团经纪公司
[1] 
，并于同年出演个人首部电影《自从他来了》
[2] 
。2001年5月18日，与钟欣潼组成双人女子歌唱组合Twins成员而进入演艺圈，并发行组合首张同名EP《Twins》
[3-4] 
。2003年，凭借歌曲《下一站天后》在华语乐坛走红。2005年3月，发行组合首张国语专辑《见习爱神》，进军中国内地与台湾地区乐坛
[5] 
。2007年，凭借电影《戏王之王》提名第27届香港电影金像奖最佳女主角
[6] 
，并获得第12届香港电影金紫荆奖“最佳女主角奖”与“最受欢迎女主角奖”。2009年，发行首张个人专辑《二缺一》
[7] 
。2010年，发行首张国语专辑《AS a SA》。2011年，蔡卓妍主演了古装武侠剧《剑侠情缘之藏剑山庄》
[8] 
。2012年7月24日，发行个人粤语专辑《Montage》。2013年6月20日，推出专辑《Blooming》；同年，她主演了喜剧片《超级经纪人》。2014年，蔡卓妍主演了都市爱情电影《放手爱》
[9] 
。2015年，凭借电影《雏妓》提名第34届香港电影金像奖最佳女主角
[10] 
，并获得第6届澳门国际电影节最佳女主角奖
[11] 
、第15届华语电影传媒大奖最受欢迎女演员奖
[12] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/梅仙
title: 梅仙镇
summary: 梅仙镇位于福建省三明市尤溪县城东北部，建镇于沈水之滨，区域面积243平方公里，辖23个行政村、1个居委会，总人口3.36万。

urlhttps://baike.baidu.com/item/障壁
title: 障壁
summary: 障壁，汉语词汇，拼音zhànɡ bì，屏障；墙壁。比喻造成隔阂的东西。

urlhttps://baike.baidu.com/item/妖猫传/19364652
title: 妖猫传
summary: 《妖猫传》是由新丽传媒股份有限公司、角川公司、二十一世纪盛凯影业、英皇影业有限公司出品的古装电影，由陈凯歌执导，王蕙玲编剧，黄轩、染谷将太、张雨绮、秦昊、阿部宽、张榕容、刘昊然、欧豪、张天爱等主演
[1] 
。该片改编自日本魔幻系列小说《沙门空海之大唐鬼宴》，讲述了一只口吐人语的妖猫搅动长安城，诗人白乐天与僧人空海联手探查，令一段被人刻意掩埋的真相浮出水面的故事。影片于2017年12月22日中国上映
[2] 
。2018年2月24日日本上映。截至2018年3月18日，观影人次超过113万，创下近十年华语片在日本电影市场的票房新高。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/沉鱼落雁
title: 沉鱼落雁
summary: 沉鱼落雁是一个汉语成语，拼音是chén yú luò yàn，意思是鱼见之沉入水底，雁见之降落沙洲。形容女子容貌美丽。“沉鱼、落雁、闭月、羞花、”是形容古代四大美女的，其中“沉鱼”是西施，“落雁”是昭君。但是，由于其他原因，人们发现，沉鱼落雁也可以形容美貌并不重要。

urlhttps://baike.baidu.com/item/邢佳栋
title: 邢佳栋
summary: 邢佳栋1972年7月1日出生于山西太原，毕业于北京电影学院表演系95班本科。2006年在电视剧《士兵突击》中出演“伍六一”一角
[1] 
。2009年6月12日参演电视剧《我的团长我的团》。后在2010年电视剧《烈火红岩》中饰演杜荫山；2011年电视剧《缉毒精英》中饰演大义警察“李涤凡”；2012年电视剧《战雷》中饰演舍己为人的滚雷英雄“林峰”；2013年主演年代悬疑剧《麻雀春天》。
[2] 
 2014年10月29日，主演的电视剧《养父的花样年华》在央八开播。2015年3月，关景鹏监制，林育贤导演的电影《西西里艳阳下》邢佳栋戏份杀青。
[3] 
 2015年4月22日，电影《三体》第一部宣布邢佳栋饰演杨卫宁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/齐国/18754722
title: 北齐
summary: 北齐（550年—577年），又称“高齐”，是中国南北朝时期的北朝割据政权。东魏权臣高欢死后，长子高澄继专魏政，将篡未篡之时，被家奴刺杀。其弟高洋袭位，这位“内虽明敏、貌若不足”的人，很快废掉东魏的傀儡皇帝孝静帝，于550年（庚午年五月戊午日），即帝位。国号齐，建元天保，建都邺（今河南安阳北），史称北齐。历经文宣帝高洋、废帝高殷、孝昭帝高演、武成帝高湛、后主高纬、幼主高恒六帝，于577年被宿敌北周攻灭，享国二十八年。
[1] 
在北齐六帝之中，只有孝昭帝高演称得上是德才兼备，可惜他在位时间不长，即位翌年，高演便因坠马事故重伤而死，在位仅两年，年仅27岁。
[2-3]

urlhttp://baike.baidu.com/item/美好时代
title: 美好时代
summary: 美好年代/美好时代（Belle Époque）指从19世纪末开始，至第一次世界大战爆发而结束。美好年代是后人对此一时代的回顾，这个时期被上流阶级认为是一个“黄金时代”，此时的欧洲处于一个相对和平的时期，随着资本主义及工业革命的发展，科学技术日新月异，欧洲的文化、艺术及生活方式等都在这个时期发展日臻成熟。此时期约与英国的维多利亚时代后期及爱德华时代相互重叠。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杜牧
title: 杜牧
summary: 杜牧（803年－约852年），字牧之，号樊川居士，汉族，京兆万年（今陕西西安）人。杜牧是唐代杰出的诗人、散文家，是宰相杜佑之孙，杜从郁之子。唐文宗大和二年26岁中进士，授弘文馆校书郎。后赴江西观察使幕，转淮南节度使幕，又入观察使幕，理人国史馆修撰，膳部、比部、司勋员外郎，黄州、池州、睦州刺史等职。因晚年居长安南樊川别墅，故后世称“杜樊川”，著有《樊川文集》。杜牧的诗歌以七言绝句著称，内容以咏史抒怀为主，其诗英发俊爽，多切经世之物，在晚唐成就颇高。杜牧人称“小杜”，以别于杜甫，"大杜“。与李商隐并称“小李杜”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/洪水
title: 洪水
summary: 洪水是由暴雨、急骤融冰化雪、风暴潮等自然因素引起的江河湖海水量迅速增加或水位迅猛上涨的水流现象。当流域内发生暴雨或融雪产生径流时，都依其远近先后汇集于河道的出口断面处。当近处的径流到达时，河水流量开始增加，水位相应上涨，这时称洪水起涨。及至大部分高强度的地表径流汇集到出口断面时，河水流量增至最大值称为洪峰流量，其相应的最高水位，称为洪峰水位。到暴雨停止以后的一定时间，流域地表径流及存蓄在地面、表土及河网中的水量均已流出出口断面时，河水流量及水位回落至原来状态。洪水从起涨至峰顶到回落的整个过程连接的曲线，称为洪水过程线，其流出的总水量称洪水总量。

urlhttps://baike.baidu.com/item/仲丁
title: 仲丁
summary: 仲丁（生卒年不详），亦作中丁，子姓，名庄
[1] 
，商王太戊之子，商朝第十任君主。仲丁在其父太戊死后继位，在位13年去世。
[2] 
仲丁即位初年，亳都（今河南商丘谷熟镇西南
[3-6] 
）遭遇河决之害，遂将国都自亳西迁于嚣（亦作隞
[7] 
；今郑州荥阳一带），
[2] 

[8] 
商朝自此开始第一次迁都。
[4] 
当时，东南方的夷族兴起，其中的兰夷进攻商朝，仲丁出兵击退兰夷。仲丁死后，诸弟争夺王位，造成九世之乱。

urlhttps://baike.baidu.com/item/崔帼夫
title: 崔帼夫
summary: 崔帼夫，台湾资深女广播员、配音员。曾参与过多部电视剧、电影、动画的配音。代表配音作品：有《杨门女将》、《戏说乾隆》及多部迪士尼动画电影，如《美女与野兽》、《狮子王》等。常担任叶童、赵雅芝的国语代言人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/华特迪士尼
title: 华特·迪士尼
summary: 华特·迪士尼（Walt Disney，全名Walter Elias Disney，又译沃尔特·迪士尼，1901年12月5日—1966年12月15日），出生于美国伊利诺伊州芝加哥，美国著名动画大师、企业家、导演、制片人、编剧、配音演员、卡通设计者、举世闻名的迪士尼公司创始人，也是一位备受美国人民热爱和怀念的长者。华特·迪士尼获得了56个奥斯卡奖提名和7个艾美奖，是世界上获得奥斯卡奖最多的人。华特有2个女儿Diane Disney和Sharon Disney（Sharon是其领养的）。他和他的职员一起创造了许许多多著名、受世人欢迎的卡通角色，包括那个被无数人喜爱的经典卡通形象、华特·迪士尼的好友——米老鼠（Mickey Mouse）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘诚
title: 刘诚
summary: 刘 诚，男，1961年9月出生，安徽界首人，汉族，大专学历，1982年8月参加工作，1985年8月加入中国共产党。历任海南省高级人民法院刑事审判庭副庭长、正处级审判员;三亚市中级人民法院副院长，代理院长、院长、党组书记;三亚市委常委、秘书长、副书记;省高级人民法院党组副书记、副院长(正厅级)。现任七届海南省委候补委员，海南省高级人民法院党组副书记、副院长(正厅级)。现任海南省委政法委员会副书记、秘书长。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/二垒手
title: 二垒手
summary: 二垒手（Second Baseman）是在棒球或垒球比赛中，负责防守二垒的球员。其职责在于接捕一、二垒间的击球，以及接捕守备球员的传球来促使击球员或跑垒员出局。

urlhttps://baike.baidu.com/item/小妹/13778349#viewPageContent
title: 小妹
summary: 《小妹》是香港著名作家马家辉、林美枝（笔名张家瑜）夫妇对女儿成长过程点点滴滴的记录。自女儿出生之日起的成长轨迹与亲子互动片段，父母面对女儿不断成长、转变过程中的喜悦、烦恼、惶惑和反省，在或轻快或深情的笔端一一呈现，父母心情熔铸一体，立体地展现出孩子成长中父母也收获的生命惊喜与灵魂更新。它不仅关乎父母子女之情，更是爱之互动生长的证言。父母不同的写作风格以及情感在书中表达得一目了然又相互呼应，温馨动人，情致盎然。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/长影
title: 长春电影制片厂
summary: 长春电影制片厂是新中国第一家电影制片厂，新中国电影事业的摇篮，创造了新中国电影史上的七个第一。先后拍摄故事影片900多部，译制各国影片1000多部。《五朵金花》、《上甘岭》、《英雄儿女》、《刘三姐》，《白毛女》等一大批优秀作品影响了几代人的成长。但在计划经济向市场经济转型过程中，由于体制、机制、观念等方面出现严重不适应，遇到空前危机，到1997年时，已连续六年亏损，濒临倒闭。  1998年，在吉林省委、省政府的支持下，长影在全国率先探索并启动了改革，历经八年时间，完成八件大事，到2005年初，在全国电影业中第一家完成改革。长影由改革前连续六年亏损到2011年实现税后净利润6500万元，创长影建厂以来历史新高；影片生产由改革前年产3—5部到2011年年产53部，增长了10倍多；总资产由改革前的2.5亿元到2011年末的20亿元，增长了8倍。长影先后被中宣部等四部委评为"全国文化体制改革优秀企业"和"全国文化体制改革先进企业"。人民日报、新华社、中央电视台等中央主流媒体多次报道长影改革发展情况。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗英
title: 罗英
summary: 罗英（1890.11--1964.7) 字怀伯。江西省南城县株良乡祥岗村人。著名的桥梁建筑专家。新中国建立后，罗英任华东交通部支前公路修建委员会总工程师。不久调任重工业部顾问工程师兼唐山工学院（即唐山交通大学，现西南交通大学）结构系教授。1953年应聘为武汉长江大桥技术顾问委员会委员。当时大桥负责人中，不少是茅以升、罗英的学生。罗英任人唯贤，大力支持新秀，在建桥工地，着力培训技术骨干，对建桥提出了许多很有见地的建议。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蜀山传/15571
title: 蜀山传
summary: 《蜀山传》是由徐克导演，郑伊健、张柏芝、古天乐、洪金宝、吴京等主演的仙侠电影
[1] 
。影片主要讲述了以峨眉派和昆仑派为首的正道和以幽泉血魔为首的邪道之间的正邪大战，于2001年8月9日在香港上映。

urlhttps://baike.baidu.com/item/尹晨迪/7350374
title: 尹晨迪
summary: 尹晨迪，中国内地新生代男演员，1987年6月18日出生于江苏省苏州市，12岁开始学习昆曲他，凭借阳光帅气的外形，扎实的表演基本功，顺利考取2007级上海戏剧学院表演系本科班，在校期间，广告、话剧、电视、平面模特等片约不断。

urlhttps://baike.baidu.com/item/智能信息检索
title: 智能信息检索
summary: 数据库系统是储存某个学科大量事实的计算机系统，随着应用的进一步发展，存储的信息量越来越大，因此解决智能检索的问题便具有实际意义。

urlhttps://baike.baidu.com/item/群落
title: 群落
summary: 群落 community 亦称生物群落(biological community)。 生物群落是指在一定时间内一定空间内上的分布各物种的种群集合，包括动物、植物、微生物等各个物种的种群，共同组成生态系统中有生命的部分。
[1] 
组成群落的各种生物种群不是任意地拼凑在一起的，而有规律组合在一起才能形成一个稳定的群落。如在农田生态系统中的各种生物种群是根据人们的需要组合在一起的，而不是由于他们的复杂的营养关系组合在一起，所以农田生态系统极不稳定，离开了人的因素就很容易被草原生态系统所替代。

urlhttps://baike.baidu.com/item/郭松龄/8450278
title: 郭松龄
summary: 郭松龄（1883－1925），字茂宸，汉族，出生于辽宁省沈阳市东陵区深井子镇渔樵村，是唐朝名将汾阳王郭子仪的后裔。奉系著名爱国将领之一。郭高大挺拔，朴素简朴，平素穿一套布军服，和士兵军服一样。当时奉军将领都是穿的质素很好的呢军服，布军服除了士兵穿，就是白俄兵穿，郭穿布军服又长得像白俄一样高大，因此遂被人呼为“郭鬼子”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/卢森堡
title: 卢森堡
summary: 卢森堡大公国（卢森堡语：Groussherzogtum Lëtzebuerg，法语：Grand-Duché de Luxembourg，德语：Großherzogtum Luxemburg)，简称卢森堡，位于欧洲西北部，被邻国法国、德国和比利时包围，是一个内陆小国，也是现今欧洲大陆仅存的大公国，首都卢森堡市。因国土小、古堡多，又有“袖珍王国”、“千堡之国”的称呼 。
[1] 
卢森堡地形富于变化，在历史上又处于德法要道，地势险要，一直是西欧重要的军事要塞，有北方直布罗陀的称号。
[1] 
卢森堡于公元963年形成统一体。15~18世纪经历西班牙、法国、奥地利的统治，1815年成为大公国。1867年成为中立国，1948年起放弃中立。
[1] 
卢森堡是一个高度发达的资本主义国家，也是世界上最富有的国家，欧盟和北约创始成员国之一，拥有欧盟多个下设机构，如欧洲法院、欧洲审计院以及欧洲投资银行，被称为继布鲁塞尔和斯特拉斯堡之后的欧盟“第三首都”。同时是高度发达的工业国家，还是欧元区内最重要的私人银行中心，及全球第二大仅次于美国的投资信托中心。金融、广播电视、钢铁是其三大经济支柱产业，该国失业率极低，人均寿命80岁。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/克里米亚
title: 克里米亚共和国
summary: 克里米亚共和国（俄语：Республика Крым 英语：Crimea Republic），位于俄罗斯西南部的克里米亚半岛，是一个自治共和国。面积2.55万平方公里，人口约250万，其中俄罗斯人占主体，乌克兰人居次，还有少数克里米亚鞑靼人和白俄罗斯人等。当地居民主要说俄语。首府为辛菲罗波尔。
[1] 
俄罗斯与乌克兰在该地区存在主权争议。俄方实际控制，并划为本词条所示的行政区。乌方将当地划为自治共和国，区域与俄方行政区完全重叠，有关机构设在赫尔松。克里米亚半岛濒临黑海和亚速海，拥有许多著名的海滨疗养城市，如雅尔塔和米斯霍尔等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗晋
title: 罗晋
summary: 罗晋，1981年11月30日出生于江西省宜春市铜鼓县，中国内地影视男演员，毕业于北京电影学院表演系2002级本科。2003年，出演个人首部电视剧《售楼处的故事》，从而正式进入演艺圈
[1] 
。2006年，主演战争剧《战争目光》。2007年，出演个人首部电影《金碧辉煌》
[2] 
；同年，出演民国情感剧《梦幻天堂》
[3] 
。2008年，主演年代剧《美丽的南方》
[4] 
。2009年，出演古装剧《三国》
[5] 
。2010年3月15日，其主演的古装宫廷剧《美人心计》在上海电视台电视剧频道首播
[6] 
；同年，主演年代励志剧《阿诚》
[7] 
。2011年，获得安徽卫视明星跨界真人秀节目《天声王牌》总决赛冠军
[8] 
。2012年，主演古装剧《王的女人》
[9] 
；同年，在谍战剧《X女特工》中饰演男主角贺俊峰
[10] 
。2013年，主演革命剧《十送红军》
[11] 
。2014年，获得“第五届中国大学生电视节”最受大学生喜爱男演员奖
[12] 
。2015年，主演古装神话剧《封神》
[13] 
。2016年4月29日，其主演的古装电影《大唐玄奘》上映
[14] 
。2017年，凭借电视剧《锦绣未央》获得“中国电视剧品质盛典”年度全媒体关注度剧星奖
[15] 
。2018年，主演都市情感剧《归去来》
[16] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中国政法大学
title: 中国政法大学
summary: 中国政法大学（China University of Political Science and Law），简称法大，诞生于1952年，位于北京市，是中华人民共和国教育部直属的一所以法学为特色和优势，文学、史学、哲学、经济学、管理学、教育学等多学科协调发展的全国重点大学。系国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”项目重点建设，国家首批“双一流”世界一流学科建设高校，中国政府奖学金来华留学生接收院校，列入首批“2011计划”、“111计划”、“卓越法律人才教育培养计划”。被誉为“政法人才的摇篮”。前身是院系调整时期由北京大学法律系、政治学系，清华大学政治学系，燕京大学法律系、政治学系和辅仁大学社会学系等系科合并组建的北京政法学院。1960年被国务院确立为全国重点高校。1965年，由最高人民法院直接领导。文化大革命期间因故被撤销。1979年复办并面向全国恢复招生。1983年，在中央的直接推动下，更名为“中国政法大学”。
[1] 
截至2015年9月，学校有全日制在校生15833人，其中本科生8727人，研究生6110人，留学生996人；教师951人，其中教学科研岗位教师864人，辅导员87人；教学科研岗位教师中教授296人，博士生导师192人、硕士生导师806人，有博士或硕士学位的比例达89.58%。
[2-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/氏叔琮
title: 氏叔琮
summary: 氏叔琮（？-904年），河南尉氏人，五代时期后梁开国名将，壮勇沉毅，胆力过人，参与唐末晋阳之战，累官保大军节度使、检校司徒。天佑元年（904年），进洛阳为右龙虎统军，守卫洛阳。是年八月，受朱温指使弑杀唐昭宗，册立唐哀宗。事后，朱温以氏叔琮“军政不理”为由，贬为白州司户，不久赐死。乾化二年，诏许归葬。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/冯梦龙
title: 冯梦龙
summary: 冯梦龙
[1] 
（1574年—1646年），字犹龙，又字子犹，号龙子犹、墨憨斋主人、顾曲散人、吴下词奴、姑苏词奴、前周柱史等。南直隶苏州府长洲县（今江苏省苏州市）人。明代文学家、思想家、戏曲家。冯梦龙出身士大夫家庭，与兄冯梦桂、弟冯梦熊并称“吴下三冯”。他的作品比较强调感情和行为，最有名的作品为《喻世明言》（又名《古今小说》）、《警世通言》、《醒世恒言》，合称“三言”。三言与明代凌濛初的《初刻拍案惊奇》、《二刻拍案惊奇》合称“三言两拍”，是中国白话短篇小说的经典代表。冯梦龙以其对小说、戏曲、民歌、笑话等通俗文学的创作、搜集、整理、编辑，为中国文学做出了独异的贡献。

urlhttps://baike.baidu.com/item/段倩茹
title: 段倩茹
summary: 段倩茹，1987年6月28日出生，中国内地女演员、模特。曾出演过多部影视作品，在网络剧《爱情公寓外传》饰演杜茜茜；在cctv6电视电影《狗也爱钻石》饰演海伦。2010年电视剧《爱情公寓2》
[1] 
杀青，11年01月24日开播，在剧中饰演简凝。2011年8月22日电视剧《金枝玉叶》
[2] 
开播，在剧中饰演年轻时的沈曼亭。

urlhttps://baike.baidu.com/item/紫禁城/2820079
title: 南京故宫
summary: 南京故宫，又称明故宫、南京紫禁城，是明朝首都应天府（南京）的皇宫。建造前后历时二十余年，占地面积超过101.25万平方米，是中世纪世界上最大的宫殿建筑群，被称为“世界第一宫殿”。南京故宫作为中国古代都城宫殿建筑的集大成者，其建筑形制为北京故宫所继承，为明官式建筑的母本，是北京故宫的蓝本。南京故宫始建于元至正廿六年（1366年），明洪武廿五年（1392年）基本完工，其址选于元集庆城外东北处，迁三山填燕雀湖而建。明故宫为明初三朝皇宫，长达54年之久。直到明永乐十九年（1421年），明成祖朱棣迁都北京，南京设立南直隶，仍由皇族和重臣驻守，地位十分重要。
[1-2] 
南京故宫坐北向南，大体范围东至今中山门，西至西安门，北至后宰门，南至瑞金路，有门四座，南为午门，东为东华门，西为西华门，北为玄武门。入午门为奉天门，内为正殿奉天殿，殿前左右为文楼，武楼。后为华盖殿，谨身殿。内廷有乾清宫和坤宁宫，以及东西六宫。
[3-4] 
现部分遗址位于今中山东路南北两侧，已列为全国重点文物保护单位。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/转轴倾角
title: 转轴倾角
summary: 转轴倾角是行星的自转轴相对于轨道平面的倾斜角度，也称为(obliguity)或轴交角(axial inclination)，在天文学，是以自转轴与穿过行星的中心点并垂直于轨道平面的直线之间所夹的角度来表示与度量。倾角

urlhttps://baike.baidu.com/item/花神
title: 花神
summary: 关于意大利黑手党首领和学习绘画的中国女孩之间的现代异国恋小说，是以文艺复兴时期画家提香的一副名叫花神的画为题目。在vivibear的新浪Blog与官方网站（熊窝）上连载。书已出版（分为上下两册）。华语唯美主义天后——Vivibear最受瞩目的作品。

urlhttps://baike.baidu.com/item/官职
title: 官职
summary: 官职：指在国家机构中担任一定职务的官吏，这里面有职官的名称、职权范围和品级地位等方面的内容。科举是以考试为主要方式的一种选官制度，与官制、职官有着密切的联系。通过考试来选拔官吏，是我国古代国家制度中的一项重大发明。中国古代国家的产生，开始于夏代，而职官的设置是随着国家的产生才出现的，所以讲职官，也只能从夏代开始。我国古代的职官，历代建置不同，其间因袭变革、增加减少，情况十分复杂。

urlhttps://baike.baidu.com/item/共鸣/33186
title: 共鸣
summary: 发声器件的频率如果与外来声音的频率相同时（即音调相同），则它将由于共振的作用而发声，这种声学中的共振现象叫作“共鸣”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/上海欢乐谷
title: 上海欢乐谷
summary: 上海欢乐谷位于上海西南部的松江佘山国家旅游度假区内，距上海市中心区40千米，离虹桥国际机场25千米、浦东国际机场68千米。上海欢乐谷全园占地面积65万平方米，拥有100多项体验项目，上海欢乐谷全园共有七大主题区：阳光港、欢乐时光、上海滩、香格里拉、欢乐海洋、金矿镇、飓风湾。
[1] 
2012年5月，上海欢乐谷被评为“国家AAAA旅游景区”；2012~2016年，上海欢乐谷连续五年荣获“问鼎旅游行业大赏”年度最受欢迎景区。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/1+1等于全世界
title: 1+1等于全世界
summary: 【1+1等于全世界】 - LOVE WORLD：总有太多嘈杂的声音，让我们思绪混乱，唯有你的出现，才能让心平静。彼此拥有，整个世界都缩小成一份思念，在你和我的世界，都是恋爱的季节、不太多的浪漫童话，只需给生活一些幸福调味，这世界已然完美。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘青云/22440537#viewPageContent
title: 刘青云
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/李立昌
title: 李立昌
summary: 1937年生，辽宁北宁人。中共党员。1961年毕业于中国医科大学医疗系。现任辽宁省肿瘤医院胸外科主任医师

urlhttps://baike.baidu.com/item/魏佳庆
title: 魏佳庆
summary: 魏佳庆，1982年2月7日出生于黑龙江省佳木斯市，中国内地女歌手，毕业于北京现代音乐学院。2004年，参加东方卫视选秀娱乐节目《我型我秀》的比赛，获得全国总决赛十强
[1-2] 
。2006年，参加湖南卫视选秀娱乐节目《超级女声》沈阳唱区的比赛，获得沈阳唱区第四名、全国总决赛23强，赛后推出首支个人单曲《爱非》
[3-4] 
。2007年，出演个人首部电影《双食记》。2009年，推出首张个人音乐专辑《i am 魏佳庆》
[2] 
；同年，歌曲《石头的外衣》获得“2009年度北京流行音乐典礼”中歌榜” 最佳金曲奖。2010年，与方珈悠、杨丞琳、JUJU、Mint、王俪伶组成“The Asian Beauties”组合，并推出组合首支单曲《S.H.E》
[5] 
。2011年，推出个人单曲《寓言斯朵利》（《寓言Story》）
[6] 
。2014年，参加浙江卫视《我爱记歌词》唱响六月毕业季
[7] 
。2015年，推出首支个人原创单曲《过载》
[8-9] 
；同年，推出首张个人EP专辑《魏佳庆》
[10] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/情事缉私档案/4227882
title: 情事缉私档案
summary: 《情事缉私档案》（英文：The Tust Of A Life Time）是由香港电视广播有限公司出品的电视剧，由张乾文执导，朱镜祺、伍立光编剧，郭晋安、郭蔼明、唐文龙领衔主演。该剧描述了侦探何奇通与警察周耀祖结上了恩怨的故事。透过各种类形的“情事案件"反映出这个不幸的现象，同时透过主角的成长，带出叫人用珍惜代替破坏，以信任代替猜疑的主题。该剧于2002年4月15日在翡翠台首播。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/2012中国最具幸福感城市
title: 2012中国最具幸福感城市
summary: 2012年7月30日上午，在广州召开的“第三届中国上市公司与城市发展投资交流会”上，发布了2012“中国最佳投资城市、中国最具幸福感城市”等排行结果。此次活动由权威第三方机构中国上市公司发展研究院、中国城市研究院主办。获得“2012中国最具幸福感城市”的冠、亚、季军桂冠分别被广州、南京、大连摘得。

urlhttps://baike.baidu.com/item/史密斯海/5700584
title: 史密斯海
summary: 月海之一。史密斯海位于近端中心线最东侧。其岩层物质主要是含矾量较高的岩层。中心坐标：86°E/3°S

urlhttps://baike.baidu.com/item/张文玲
title: 张文玲
summary: 张文玲，女，著名制片人。 张文玲是太原电视台的第一批建台创业者，在上世纪90年代末考入北京电影学院研修导演专业
[1] 
。自2003年起担任电视连续剧《神探狄仁杰》系列、电视剧《大宋奇案-狸猫换太子传奇》制片人。随着《神探狄仁杰》系列剧的播出，张文玲因此受到很高的赞誉。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中国女排/1296848
title: 中国国家女子排球队
summary: 中国国家女子排球队（简称中国女排）隶属于中国排球协会，是中国各体育团队中成绩突出的体育团队之一。曾在1981年和1985年世界杯、1982年和1986年世锦赛、1984年洛杉矶奥运会上夺得冠军，成为世界上第一个“五连冠”，并又在2003年世界杯，2004年奥运会，2015年世界杯，2016年奥运会四度夺冠，共九度成为世界冠军（包括世界杯、世锦赛和奥运会三大赛）。 中国女排是中国三大球中唯一一个拿到冠军奖杯的队伍。2015年9月6日，第12届女排世界杯最后一轮，中国女排以3-1战胜日本队，第四次将世界杯冠军的奖杯收入囊中，同时也获得了2016年里约奥运会的参赛资格。2016年8月21日，里约奥运会女排决赛，中国女排在先失一局的情况下连扳三局，以3-1逆转战胜塞尔维亚女排，这是中国女排时隔12年再次获得奥运冠军，也是她们第三次获得奥运会金牌。2017年1月15日，获得2016年CCTV体坛风云人物最佳团队奖、评委会大奖。
[1] 
2017年9月9日，在女排大冠军杯第四轮比赛中，提前一轮夺冠，也是时隔16年再夺大冠军杯冠军。

urlhttps://baike.baidu.com/item/鲜于通
title: 鲜于通
summary: 金庸小说《倚天屠龙记》的人物，华山派掌门。绰号「神机子」，精通「鹰蛇生死搏」，参与六大派围剿明教，光明顶大战时败于张无忌之手，后被何太冲班淑娴夫妇误杀。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李冲/7110
title: 李冲
summary: 李冲（450年—498年），原名李思冲，字思顺。陇西狄道（今甘肃临洮县）人。南北朝时期北魏名臣，镇北将军李宝的幼子。北魏献文帝末年为中书学生。升为秘书中散。后任内秘书令、南部给事中。三长制设立之后，升为中书令，加散骑常侍，仍任给事中。旋即转南部尚书，赐爵顺阳侯。文明太后去世后，升任侍中、吏部尚书、咸阳王师。设立太子后，拜为太子少傅。高祖南征，加辅国大将军，率军跟随左右。官至尚书仆射，改封清渊县开国侯。太和二十二年（498年），李冲去世，年四十九。追赠司空，谥号“文穆”。《全后魏文》录有其文
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Let's Get Wet/8988389
title: Let's Get Wet
summary: 《Let's Get Wet》是香港歌手林峯发行的第三张个人专辑，歌曲《如果时间来到》和《值得流泪》为该碟的主打歌，同名单曲《Let's Get Wet》为林峯首次红馆演唱会主题曲。该专辑附于送3首Music Video和64页全纪录写真集，由英皇娱乐集团有限公司2009年6月16日出版并发行。

urlhttps://baike.baidu.com/item/共鸣/5806606#viewPageContent
title: 共鸣
summary: 在文学中,共鸣是读者阅读过程中与文本产生心灵共振与感应的情形映照。通常有两种不同情形：一是指读者与文本作者发生共鸣，二是指读者与文本中的人物产生共鸣。

urlhttps://baike.baidu.com/item/周力
title: 周力
summary: 周力，男，汉族，生于1955年6月，山东安丘人，研究生学历，经济学硕士。1983年3月加入中国共产党。1969年9月在黑龙江生产建设兵团参加工作。1979年9月进入中国人民大学学习。1986年8月起在外交部工作。现任中国人民争取和平与裁军协会副会长。

urlhttps://baike.baidu.com/item/魔幻厨房
title: 魔幻厨房
summary: 《魔幻厨房》是一部由李志毅执导，言承旭，郑秀文，刘德华，李美琪等人主演的爱情喜剧，改编自作家林咏琛的同名小说
[1] 
。影片主要讲述了深信被诅咒的私房菜老板慕容优和助手小可之间发生的爱情故事。本片于2004年1月15日上映。

urlhttps://baike.baidu.com/item/冯光辉
title: 冯光辉
summary: 冯光辉，一级作家。1956年百花生，常州人。1979年开始发表作品，现为常州《翠苑》杂志副主编。江苏省作家协会理事、江苏省企业作家协会副主席。先后在《中国作家》、《诗刊》、《诗歌报》、《绿风》诗刊、《萌芽》、《雨花》、《扬子江》诗刊、《红岩》等发表作品。有诗作入选《‘91全国诗歌报刊集萃》、《诗歌报10年精华》、《绿风诗刊百期集萃》、《江苏青年诗选》、《中国诗歌选》等各诗歌年选、台湾诗歌年选，并相继被介绍到美、法、日等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刑事情报科/73095#viewPageContent
title: 刑事情报科
summary: 刑事情报科（简称情报科；英文：Criminal Intelligence Bureau，缩写：CIB）隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部，主要责任为警务处搜集情报（包括有关有组织及三合会活动、严重罪案及恐怖活动），加以分析及研究再发放情报，根据情报筹划采取行动打击非法活动；以及协助有组织罪案及三合会调查科、毒品调查科及各总区刑事侦缉部门提供策略性及战术性的情报，以采取执法行动。

urlhttps://baike.baidu.com/item/男人/81176
title: 男人
summary: 男人同女人相对，从生理学上讲，具有xy染色体的人就是男人。在生理、心理上具有区别于女人的特征。如具有男性生殖系统，具有男人的气质和阳刚之美。从动物学上讲，男人即为雄性的人类。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨秀惠
title: 杨秀惠
summary: 杨秀惠（原名杨秀僡），1984年7月20日出生于马来西亚，香港女演员。2003年参加马来西亚华裔小姐竞选赢得冠军。2004年签约无线电视台
[1] 
。2005年参演首部电影《拥抱每一刻花火》。2006年凭借在电视剧《法证先锋》里饰演的凌心怡一角，提名万千星辉颁奖典礼飞跃进步女艺员奖
[2] 
。2010年演电视剧《读心神探》。2011年凭借《仁心解码》里饰演的孙家碧一角，提名万千星辉颁奖典礼最佳女配角奖
[3] 
。2012年在电视剧《造王者》里饰演德妃一角色。2013年出演电视剧《情逆三世缘》
[4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/朱文
title: 朱文
summary: 朱文，1967年生于福建泉州。1989年毕业于东南大学动力系。1994年辞去公职，现为自由作家。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/台澎金马
title: 台澎金马
summary: 台澎金马，是一个地理名词和政治区域，意即台湾、澎湖、金门、马祖地区，又称台澎金马地区、台湾地区，是台湾当局统治区域的大体全称。
[1] 
全称：“台澎金马南”（南指南海里的相关岛礁）。包括台湾、澎湖群岛、金门群岛、马祖列岛、东沙群岛、乌丘屿、南沙群岛之太平岛与中洲礁及其它附属区域。
[1] 
因国共内战，1949年国民党失败后主力撤退至台湾岛，因此有其特殊地盘的名称。国际组织当中以台湾、澎湖、金门及马祖个别关税领域加入世界贸易组织。
[2-3] 
台湾当局“《中华民国宪法增修条文》”历次版本中称为“自由地区”，是指自1955年大陈岛撤退之后迄今，“中华民国残余政权”所有效统治与管辖的领土。大体简称：“台金”区，或中国台金区，或台闽地区。有福建省政府，管理属于福建省版图的金门岛等。台湾主体化简称：台湾地区。台湾是“台澎金马南”的主体。主权名称：彻底唯我型大陆立场的名称是中华人民共和国台澎金马区，彻底唯我型台湾立场的名称是中华民国台澎金马区，兼顾型大陆立场的名称是中国台澎金马区，台独立场的名称是台湾。几种称呼的比较：全称“台澎金马南”，语言上不方便。简称台金或台金区，人们不熟悉。简称台湾：是主体化简称，也是台独的称呼，语言上不能区分统一派与台独，称呼一样，含义不同。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王秉熹
title: 王秉熹
summary: 王秉熹（Jeffrey Wong，1995年1月5日－），香港男童星，父亲为香港赛马会贺贤马房的隶属副练马师王灿声。他曾于教育电视及多部香港无线电视剧集演出，此外亦曾经拍摄多个综艺节目，目前于喇沙书院就读中三。他的胞弟王树熹也是香港童星之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/长安城
title: 长安
summary: 长安是西安的古称，是历史上第一座被称为“京”的都城，也是历史上第一座真正意义上的城市
[1-2] 
。周文王时就定都于此，筑设丰京，武王即位后再建镐京，合称丰镐，西安简称“镐”（hào）即源于此。汉高祖五年（前202年）置长安县，在渭河南岸、阿房宫北侧、秦兴乐宫的基础上兴建长乐宫，高祖七年（前200年）营建未央宫，同年国都由栎阳迁移至此，因地处长安乡，故名长安城，取意“长治久安”。长安是十三朝古都，是中国历史上建都朝代最多，建都时间最长，影响力最大的都城，居中国四大古都之首，是中华文明的发祥地，中华民族的摇篮，中华文化的杰出代表
[3] 
，隋唐时期世界最大的城市。长安是丝绸之路的东方起点和隋唐大运河的起点，是迄今为止唯一被联合国教科文组织确定为世界历史名城的中国城市，与雅典、罗马、开罗并称世界四大文明古都
[4] 
。拥有着7000多年文明史、3100多年建城史和1200多年（不计陪都）的建都史，历史上曾有周、秦、汉、隋、唐等在内的13个朝代建都于此，唐朝鼎盛时期常住人口185万。作为中国首都和政治、经济、文化中心长达一千多年，被誉为天然历史博物馆，是国际著名旅游目的地城市。长安文化影响极其深远，由于建都长安的周、秦、汉、隋、唐是中国古代最为强盛和文明的黄金时代，因此在唐以后，虽然长安不再为国都，但“长安”一词却成为国都别称。今天首都北京最重要也最知名的神州第一街——长安街，就是以古长安命名。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/彭冠英/9005483
title: 彭冠英
summary: 彭冠英，出生于吉林省长春市，中国内地影视男演员，毕业于北京电影学院。2011年，在都市情感剧《裸婚时代》中饰演杜毅，从而正式进入演艺圈
[1] 
。2012年，主演都市情感剧《小儿难养》
[2] 
。2013年，在都市情感剧《因为爱情有多美》中饰演男主角叶南迪
[3] 
。2014年，主演都市情感剧《因为爱情有奇迹》
[4] 
。2015年，主演古装魔幻剧《海上牧云记》
[5] 
。2016年9月29日，其主演的古装传奇剧《兰陵王妃》在芒果TV首播
[6] 
。2017年1月5日，获得“精品大赏·北京之夜颁奖礼”年度最具突破男演员奖
[7] 
。同年，主演心理健康题材电视剧《爱上你治愈我》，饰演陈一凡一角
[8-9] 
。2018年3月，主演人物传记剧《邓丽君之我只在乎你》
[10] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/华南
title: 华南地区
summary: 华南地区，中国大区之一，位于汉族地区南部，简称“华南”，包括广东省、广西壮族自治区、海南省、香港特别行政区、澳门特别行政区。民国时代，
[1] 
华南范围涵盖广东、广西、海南、福建及云南、贵州，1945年抗日战争胜利后又列入台湾省，合称“华南六省”，而民间的“华南地区”则有多种说法，广义自然地理上的华南地区包括福建及台湾省。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/凌云晟仑
title: 凌云晟仑
summary: 凌云晟仑，凌云族风云人物，古装剧《上古情歌》人物，由盛一伦饰演
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/于海
title: 于海
summary: 于海，1942年7月18日出生于山东烟台，中国武术家、演员。
[1] 
1954年，于海拜七星螳螂拳大师林景山先生为师，学习正宗的螳螂拳
[2] 
。1982年，出演由张鑫炎导演执导的电影《少林寺》，在片中饰演昙宗大师，并兼任该片之动作武术指导
[3] 
。1999年，出演由张鑫炎导演执导的武打电视剧《新少林寺》，在片中于海饰演“一代宗师”昙宗。
[3] 
2001年12月，于海率其子于涛在中国山东威海成立了第一所以武术教育为主的"于氏武术文化交流中心"。2013年，出演由基努李维斯导演执导的武打电影《太极侠》，在片中于海饰演杨师傅一角，再度演绎“一代宗师”
[4-5] 
。2015年9月，出演由焦晓雨执导的抗战剧《地雷战》，在剧中饰演师傅，亲身教学螳螂拳。
[6]

urlhttps://baike.baidu.com/item/貂皮
title: 貂皮
summary: 貂皮是中国东北三宝之一，素有“裘中之王”之称。貂皮属于细皮毛裘皮，皮板优良，轻柔结实，毛绒丰厚，色泽光润。用它制成的皮草服装，雍容华贵，是理想的裘皮制品。貂皮素有“裘中之王”之称。貂皮属于细皮毛裘皮，皮板优良，轻柔结实，毛绒丰厚，色泽光润。用它制成的皮草服装，雍容华贵，是理想的裘皮制品。 而在貂皮中，又以紫貂皮更为名贵，由于紫貂皮产量极少，致使其价格昂贵，所以才有“裘中之王”的美称。因此它又成为了人们富贵的象征。在国外，被称为“软黄金”。貂皮具有“风吹皮毛毛更暖，雪落皮毛雪自消，雨落皮毛毛不湿”的三大特点。2015年12月，上海海关打掉一个以进口化纤布为掩护夹藏走私81633张貂皮团伙，这是上海海关在货运渠道查获的最大一起貂皮走私案。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红线
title: 红线
summary: 《红线》是由孟凡执导，章贺、叶一云主演的抗日谍战剧
[1-2] 
。该剧讲述了南洋爱国华侨高慕青，筹集巨款回国支援抗战，在新四军行动队队长王以山及联络站秦海东的协助下，与佐佐木、美智子为首的日本特高科斗智斗勇的故事
[2] 
。该剧于2017年10月11日在江苏综艺频道首播
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/永安寺/78055
title: 永安寺
summary: 永安寺位于大同浑源县城内东北鼓楼北巷，俗称大寺，是浑源县境内现存规模最大的一座古代建筑。寺内院落平坦，布局严整，殿宇巍峨，古朴壮观。建筑坐北朝南，南北长 80 多米，东西宽 50 米，总面积 4000 多平方米。国家重点文物保护单位。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈慧琳
title: 陈慧琳
summary: 陈慧琳（Kelly Chen），1973年9月13日出生于香港湾仔区，香港女歌手、演员，毕业于纽约帕森斯设计学院（Parsons School of Design ）修读 Graphic Design 。1995年，陈慧琳发行首张专辑《仙乐飘飘》。1998年，发行专辑《爱我不爱》，专辑主打歌《记事本》。1999年，发行专辑《恋爱情色》、《花花宇宙/不得了》。1999年至2000年在十大劲歌金曲颁奖典礼上获得最受欢迎女歌星奖。2001年1月1日，与竹野内丰 、 中山裕介主演电影《冷静与热情之间》上映；同年8月1日，发行专辑《飞吧》。2005年，发行专辑《我是阳光的》。2007年，发行专辑《最好给最好》。2008年，发行专辑《Kellylicious》。2010年，发行专辑《微光》。2012年，与甄子丹、古天乐主演电影《八星报喜》；同年4月19日，发行单曲《春夏秋冬》。2013年2月7日，推出专辑《Reflection》，2月25日至3月12日连续三星期登上Red MR红人榜榜首。2014年，主演《盗马记》。2016年，参演电影《西游记之孙悟空三打白骨精》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/依拉
title: 依拉
summary: 依拉，乌克兰歌手，出生于1987年2月18日，特长是唱歌、跳舞。现居住于中国上海。2008年《我型我秀》全国20强，2010年全家都来赛第3名。

urlhttps://baike.baidu.com/item/姜水
title: 姜水
summary: 民谚素有“家备小姜，小病不慌”、“夏季常吃姜，益寿保安康”、“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”、“四季吃生姜，百病一扫光”、“早吃三片姜，胜过人参汤”。诸多民谚都反映了生姜的保健功效。

urlhttps://baike.baidu.com/item/崔冬冬/5242265
title: 崔冬冬
summary: 曾于2007年入选威海市足球队，2008年进入天星影视艺术学院学习兼修表演和播音主持，并获得第四届校园普通话大赛亚军，在校期间曾主持了多场文艺晚会

urlhttps://baike.baidu.com/item/女演员
title: 女演员
summary: 女演员，在专职演出，或在表演艺术中扮演某个女性角色的人物。演员是对戏剧、电影、音乐、舞蹈、曲艺、杂技、京剧等表演者的总称，按照性别划分为男演员和女演员，按照不同的要求划分有不同的分类。

urlhttps://baike.baidu.com/item/舒克和贝塔
title: 舒克和贝塔
summary: 《舒克和贝塔》是根据童话大王郑渊洁小说改编，由上海美术电影制片厂在1989年制作的一部动画作品。动画由严定宪担任导演，姚忠礼、聂欣如等担任编剧
[1] 
。该剧主要讲述了背负“小偷”骂名的老鼠舒克和老鼠“贝塔”，分别开着飞机和坦克帮助他人，战胜海盗，最后保卫了人类和平的故事
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阎明
title: 阎明
summary: 阎明，1983年毕业于山东医科大学医学系，获医学硕士、博士学位，现为山东大学齐鲁医院主任医师。曾被评为山东省卫生系统“1020工程”杰出学科带头人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/徐飞/8117929#viewPageContent
title: 徐飞
summary: 徐飞，男，汉族，1976年10月生，湖北咸宁人，2000年7月参加工作，2003年5月加入中国共产党，研究生学历，法学硕士学位。中国公安“刑警超级情报系统”的发明人。现任广东省珠海市公安局网络警察支队副支队长。

urlhttps://baike.baidu.com/item/长三角/13865338
title: 长江三角洲城市群
summary: 长江三角洲城市群（简称：长三角城市群）位于长江入海之前的冲积平原，根据2016年5月国务院批准的《长江三角洲城市群发展规划》，长三角城市群包括：上海，江苏省的南京、无锡、常州、苏州、南通、盐城、扬州、镇江、泰州，浙江省的杭州、宁波、嘉兴、湖州、绍兴、金华、舟山、台州，安徽省的合肥、芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、滁州、池州、宣城等26市，国土面积 21.17万平方公里，2014年地区生产总值12.67万亿元，总人口1.5亿人，分别约占全国的2.2%、18.5%、11.0%。
[1] 
长三角城市群是“一带一路”与长江经济带的重要交汇地带，在中国国家现代化建设大局和全方位开放格局中具有举足轻重的战略地位。中国参与国际竞争的重要平台、经济社会发展的重要引擎，是长江经济带的引领发展区，是中国城镇化基础最好的地区之一。长三角城市群经济腹地广阔，拥有现代化江海港口群和机场群，高速公路网比较健全，公铁交通干线密度全国领先，立体综合交通网络基本形成。
[1] 
《长江三角洲城市群发展规划》指明了，长三角城市群要建设面向全球、辐射亚太、引领全国的世界级城市群。建成最具经济活力的资源配置中心、具有全球影响力的科技创新高地、全球重要的现代服务业和先进制造业中心、亚太地区重要国际门户、全国新一轮改革开放排头兵、美丽中国建设示范区。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/九子岩
title: 九子岩
summary: 九子岩景区是1996年开始筹建，于当年11月18日正式对外开放，自景区开放以来，为活化内部经营机制，多方面开拓现市场，又筹集了大量资金，先后注册了九华山森林旅游有限公司、九子岩索道有限责任公司。

urlhttps://baike.baidu.com/item/梁莹莹
title: 梁莹莹
summary: 梁莹莹，共产党员，小学高级教师，吉林省语文学科骨干教师，长春市语文学科名师，汽车区语文学科带头人。1995年参加工作以来，在教育一线上辛勤耕耘了16个春秋，用她那无私的爱、聪颖的智慧和辛勤的汗水培育着一批又一批优秀的学生。

urlhttps://baike.baidu.com/item/霍思燕
title: 霍思燕
summary: 霍思燕，1980年10月23日出生于北京市海淀区，中国内地女演员。2000年2月，出演个人首部作品《贫嘴张大民的幸福生活》，从而正式进入娱乐圈
[1] 
。2001年，因在古装喜剧《铁齿铜牙纪晓岚》中饰演香草而崭露头角。2002年，出演民国爱情剧《女人汤》
[2] 
。2003年，主演古装情感剧《少年天子》
[3] 
。2005年，主演古装神话情感剧《欢天喜地七仙女》
[4] 
。2006年，凭借青春爱情片《我要成名》入围第二十六届香港金像奖最佳新人奖、中国香港电影金紫荆奖最佳新人奖，以及中国电影导演协会最佳新人银奖。2009年，主演的民国剧《玫瑰江湖》。2011年，凭借悬疑惊悚片《梦游3D》获得东京国际电影节最佳女演员提名
[5] 
。2013年，与演员杜江结婚，并于9月19日生下一子
[6] 
；同年12月，复出拍摄的爱情喜剧《爱情面前谁怕谁》播出。2014年，主演家庭伦理剧《再见，老婆大人》
[7] 
。2015年2月，主演的当代励志剧《草帽警察》
[8] 
；2016年，出演都市情感剧《北京遇上西雅图》
[9] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/上海视觉艺术学院
title: 上海视觉艺术学院
summary: 上海视觉艺术学院，英文名为Shanghai Institute of Visual Arts，学校简称“上海视觉”或“siva”，创办于2005年9月，是一所以国有投资为主体，同时吸收其他社会力量和民营资金，混合所有制的新型综合艺术类普通本科高等学校。学校原名复旦大学上海视觉艺术学院。2013年4月，经国家教育部批准，学校从原来的复旦大学独立二级学院，转设为独立建制的“上海视觉艺术学院”。学校是参照国内30所独立设置艺术院校艺术类本科专业招生的院校之一。2014年入列上海市高等教育综合改革试点单位。 2015年上海视觉艺术学院入选QS世界大学学科排名，艺术与设计类排名进入全球大学“艺术与设计”学科第51-100名段。 
[1] 
根据2017年12月学校官网信息显示，学校位于上海市松江大学城的中心位置，占地面积近千亩，校舍总建筑面积逾20万平方米；共有专任教师300余人，专任教授、副教授158人，兼职教师480余人，名誉、客座、兼职教授80多位；在校学生4000余人；学院下设8个二级学院，共16个本科专业35个专业方向。

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱德华·伯恩斯坦
title: 爱德华·伯恩斯坦
summary: 爱德华·伯恩斯坦（1850年1月6日－1932年12月18日）是德国社会民主主义理论家及政治家，德国社会民主党成员，也是进化社会主义（改良主义）的建立者之一。1932年12月18日，伯恩斯坦逝世于柏林。在Berlin-Schӧeberg有一块纪念他的墓碑，他从1918年一直到逝世一直生活在这个地方。

urlhttp://baike.baidu.com/item/梅艳芳/230174
title: 梅艳芳
summary: 梅艳芳（1963年10月10日—2003年12月30日），出生于中国香港，祖籍广西合浦，歌影双栖发展艺人，香港演艺人协会的创办人之一及首位女会长
[1] 
。1982年获“第一届新秀歌唱大赛冠军”
[2-4] 
；推出了个人第一张专辑《心债》
[2] 
。1983年，唱片《赤色梅艳芳》主打《赤的疑惑》开始走红，唱片五白金
[5] 
。1985年-1986年跨年举行了首次个人演唱会，连开十五场，打破了香港歌手首次个唱的场数记录
[6] 
。同期推出唱片《坏女孩》，首周即卖得40万张（8白金），累计达72万张，刷新了香港个人专辑销量纪录
[7] 
，在次年获颁“IFPI全年最佳销量奖”
[8] 
。在1985-1989年连续五年获得香港十大劲歌金曲“最受欢迎女歌星”。《女人花》、《亲密爱人》、《一生爱你千百回》等歌曲在大陆流行。国粤语专辑超过四十张。1998年获得香港乐坛最高荣誉“金针奖”
[9] 
。2009年经“世界纪录协会”评定，以全球个人演唱会总计292场当选“全球华人个人演唱会最多女歌手”
[10] 
。1987-1988年，凭借《胭脂扣》拿下了金像奖、金马奖、金龙奖和亚太影展四料影后
[11] 
。两夺金像奖最佳女配角
[2] 
。拍戏涉足文艺、动作、喜剧等各类角色。演艺事业外，她热心公益慈善，于1993年7月27日成立了《梅艳芳四海一心慈善基金会》
[12] 
。2003年12月30日，梅艳芳因宫颈癌病逝，年仅40岁。2004年1月葬礼期间，治丧委员会以《别矣，香港的女儿！》为题刊登讣闻。
[13] 
2014年7月18日，梅艳芳铜像竖立在香港星光大道。
[14]

urlhttps://baike.baidu.com/item/新帝
title: 王莽
summary: 王莽（公元前45年12月12日—公元23年10月6日），字巨君，政治家，改革家，魏郡元城人（今河北邯郸大名县），
[1-2] 
新显王王曼长子、西汉孝元皇后王政君侄。新朝开国皇帝，公元8年至23年在位。王莽为西汉外戚王氏家族的重要成员，古代史学家以“正统”的观念，认为其人虽然谦恭俭让，礼贤下士，实际上却是沽名钓誉之辈。在朝野素有威名。西汉末年，在汉哀帝早亡、皇权旁落的情况下，王莽乘机窃取大权。公元8年12月，王莽代汉建新，建元“始建国”，宣布推行新政，史称“王莽改制”。王莽统治末期，天下大乱。公元23年（新莽地皇四年），更始军攻入长安，王莽死于乱军之中，新朝灭亡。王莽共在位15年，卒年69岁，而新朝也成为中国历史上的短命朝代之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/董韵诗
title: 董韵诗
summary: 董韵诗，香港著名电影制作人

urlhttps://baike.baidu.com/item/法证先锋
title: 法证先锋
summary: 《法证先锋》是香港电视广播有限公司出品系列时装电视剧，由梅小青监制，欧阳震华、林文龙、蒙嘉慧、钟嘉欣领衔主演。首部《法证先锋》于2006年6月13日由香港翡翠台播出，共25集；2008年5月19日，续集《法证先锋Ⅱ》上映，共30集；2011年10月首播《法证先锋Ⅲ》，共30集。

urlhttps://baike.baidu.com/item/就在这一刻
title: 就在这一刻
summary: 高进（原名：高云龙；曾用艺名：DJ-小海、高飞），佳木斯人。80后新锐音乐制作人。2006年凭借《听着情歌流眼泪》在网络上迅速走红。

urlhttps://baike.baidu.com/item/邵牧君
title: 邵牧君
summary: 邵牧君（1928年12月26日——2015年6月12日），男，出生于上海，1949年从上海圣约翰大学英文系毕业后进入清华大学研究生院外国文学系继续深造。著名电影理论家、翻译家、评论家，《世界电影》原主编。2015年6月12日，邵牧君因病医治无效与世长辞，享年87岁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孔颖达
title: 孔颖达
summary: 孔颖达（574年—648年），字冲远
[1] 
（一作仲达
[2] 
、冲澹），冀州衡水（今属河北）人，唐朝经学家，孔子的第31世孙。生于北齐后主武平五年（574年），八岁就学，曾从刘焯问学，日诵千言，熟读经传，善于词章，隋大业初，选为“明经”，授河内郡博士，补太学助教。隋末大乱，避地虎牢（今河南省荥阳汜水镇西北）。入唐，任国子监祭酒。曾奉唐太宗命编纂《五经正义》，融合了南北诸多经学家的见解，是集魏晋南北朝以来经学大成的著作。卒于贞观二十二年（648年），终年75岁。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/生殖叶学说
title: 生殖叶学说
summary: Melville于1962～1963年根据对花部维管束的大量研究，应用顶枝学说，较为完整地提出了生殖叶学说，认为雌蕊和雄蕊都不是叶性起源的，而是起源于一个着生有一个或多个可育枝的叶状器官的联合体（图A）。为了使这个联合体中的叶状器官不与“心皮”（carp）混淆取名为“生殖叶”（gonophyll）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李息
title: 李息
summary: 李息，生卒年不详，北地郡郁郅县（今甘肃省庆城县）人
[1] 
，西汉时期著名将领。李息少年从军，侍奉汉景帝；汉武帝在位时期，李息曾多次担任将军，率军征讨匈奴，镇守边邑；因军功封关内侯。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/武当/10927019
title: 武当
summary: 《武当》由谭锐铭执导，由焦恩俊、严屹宽、李若彤领衔主演。讲述了随师而来的少林俗家弟子张君宝挺身而出，打抱不平。在丘处机内劲暗助下，张君宝出人意料地硬接下大元国师十招。皇觉寺小和尚朱元璋、义军首领郭子兴养女马芝兰以及美丽贤淑的富家女沈蓉等人也因缘际会来到武当山，展开一段轰轰烈烈的传奇故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/如果我是你
title: 如果我是你
summary: 《如果我是你》是一首由廖莹如填词的歌曲，演唱者是郑秀文。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西京故事/19444292
title: 西京故事
summary: 《西京故事》是由西安曲江丫丫影视文化股份有限公司出品，姚远执导，张国强、陈小艺领衔主演的温情励志剧
[1] 
。该剧改编自陈彦的同名小说《西京故事》，讲述了一个普通农民家庭进城创业，实现人生理想的故事
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/绿林镇/8437179
title: 绿林镇
summary: 绿林（lùlín）镇隶属于湖北省京山县，地处国家级大洪山风景名胜区的核心景区，东与三阳镇接壤，南连新市镇小焕岭村，西邻钟祥市客店镇，北接随州三里岗镇绿水村，南距京山县政府41公里。截至2013年，绿林镇版图总面积252.2平方公里，其中山林面积213平方公里，下辖14个行政村、1个社区，总人口13454人。2013年，该镇实现工农业总产值3.1577亿元。
[1] 
绿林镇是湖北省扶贫开发工作重点乡镇，曾获“国家级生态乡镇”
[2] 
、湖北省生态乡镇“
[3] 
、”湖北文明乡镇“
[4] 
、”湖北旅游名镇“
[5] 
、”荆楚十大最美乡镇“
[6] 
等荣誉称号。

urlhttps://baike.baidu.com/item/柳海龙
title: 柳海龙
summary: 柳海龙，男，汉族，山东人，身高1.76米，体重80公斤。他13岁开始习武，后被选入山东散打队受训，初出茅庐就在全国散打锦标赛中战绩显赫。1999年，获75公斤级第三名；2000年，获75公斤级第一名；2001年，再获75公斤级第一名；2002年，获80公斤级第一名。2009年参演《新水浒传》饰演急先锋索超。2013年，与世界散打冠军康永刚、一起担任"武动中国"品牌赛事的品牌推广大使。2016年，参演电影《铁道飞虎》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/法医秦明2：清道夫/22553890
title: 法医秦明2：清道夫
summary: 《法医秦明2：清道夫》是由搜狐视频、博集影业出品，李爽、陈嘉鸿执导，刘冬沁、刘畅、于莎莎领衔主演的悬疑网络剧
[1] 
。该剧以法医秦明的视角展开，讲述了其与法医助理陈诗羽、刑警队大队长林涛组成的黄金组合携手其他警官屡破要案的故事
[2] 
。该剧于2018年6月15日在搜狐视频、芒果TV播出。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/风水二十年/3253239
title: 风水二十年
summary: 《风水二十年》（英文名：Lost Generation）是由刘家昌执导，甄珍、秦汉、柯俊雄、归亚蕾等主演的剧情片。该片讲述了秋菊从梅州市梅县区逃往香港，找她在香港唯一的朋友。竟被骗出卖肉体，幸好及时逃脱，遇上了一起逃往香港之阿妹姐的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中华英豪
title: 中华英豪
summary: 《中华英豪》是由王亨里执导的抗战剧，邵兵、曹颖等主演
[1] 
。该剧讲述了杜心武刺杀误国殃民的慈嬉太后，结识了孙中山等革命志士并投身革命，成为孙中山的保镖，共同奔走海内外，鼓动革命，为了保护革命经费，他击败日本武术第一高手，为了推翻腐败的满清政府，他随宋教仁先后收服了东北马贼，策反新军，打响了武昌第一枪革命。

urlhttps://baike.baidu.com/item/卢洲
title: 卢洲
summary: 卢洲，位于宜春城西秀江河下游的江心小岛。据史记载：唐代太和年间袁州秀才卢肇在岛上结庐，竖石为铭，苦读诗书，并于会昌三年（公元843年）点中状元，后人以其姓名洲，因之中状元，所以又称为状元洲。该洲长约800米，宽为200米左右，面积110亩。两边距岸都是100米左右。如一艘巨轮泊于秀水中央。现辟为状元洲公园。“卢洲印月”已成为宜春的八景之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/地窑
title: 地窑
summary: 地窑，就是地下窑洞，也叫“地坑窑”、“天井窑”、“地阴坑”，为窑洞式住房的一种样式，被称为中国民间“建筑奇迹” 。

urlhttps://baike.baidu.com/item/匆匆那年/12633050
title: 匆匆那年
summary: 《匆匆那年》是北京小马奔腾影业、引力影视、光线影业、北京凤凰联动影视文化
[1] 
2014年联合出品的校园爱情片，改编自九夜茴同名小说。该片由张一白执导，彭于晏、倪妮、郑恺、魏晨、张子萱、陈赫等人主演。
[2] 
该片讲述了阳光少年陈寻、痴心女孩方茴、温情暖男乔燃、纯情备胎赵烨、豪放女神林嘉茉这群死党跨越十五年的青春、记忆与友情的故事。该片定档为2014年12月5日上映。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/蓝巨星/13999075
title: 蓝巨星
summary: 浙江卫视2010年斥资千万为其“独子”（即吉祥物）——蓝巨星量身打造了一部长达720集的大型原创自制动画片《蓝巨星和绿豆鲨》，蓝巨星就是其中的一个角色人物。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/我知女人心
title: 我知女人心
summary: 《我知女人心》是由博纳国际影业集团、派拉蒙影业、中影集团投资拍摄的一部都市爱情电影。影片翻拍自好莱坞喜剧电影《男人百分百》，由陈大明执导，刘德华、巩俐等主演，2011年2月3日在全国上映。影片讲述能听到女人心声的孙子刚与广告公司创意总监李仪龙在历经了重重误会之后终于走到一起的浪漫故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱不后悔
title: 爱不后悔
summary: 《爱不后悔》是一首歌曲名称，词曲作者是杨嘉淞，演唱歌手是田震。

urlhttps://baike.baidu.com/item/殷茵/43877
title: 殷茵
summary: 殷茵，女子排球运动员，1974年出生，来自浙江队，身高1米87，代表中国女排参加了1994和1998年世锦赛、1995和1999年世界杯、2000年悉尼奥运会，1998年世锦赛亚军，2000年奥运会落选赛发挥出色，为中国女排力挽狂澜立下汗马功劳，2005年全运会后退役。2009年10月28日恒大女排主教练郎平和浙江体育职业技术学院为此达成一致，正式签订租借协议，为了十一运而复出的老将殷茵也将投入恩师郎平麾下。

urlhttps://baike.baidu.com/item/忽必烈/110531
title: 孛儿只斤·忽必烈
summary: 孛儿只斤·忽必烈（1215年—1294年），即元世祖，蒙古族，政治家、军事家。监国托雷第四子，元宪宗蒙哥弟。大蒙古国的末代可汗，同时也是元朝的开国皇帝。蒙古尊号“薛禅汗”。
[1] 
1251年，蒙哥任忽必烈为总理漠南汉地军国庶事，南驻爪忽都之地。他先后任汉人儒士整饬邢州吏治，立经略司于汴梁，整顿河南（今洛阳）军政，并屯田唐、邓，收到积极效果。1253年，受京兆（今陕西西安）封地。同年，忽必烈受命与大将兀良合台远征云南，灭大理国。1258年蒙哥兴师伐南宋，授命忽必烈代总东路军。1259年9月，蒙哥在合州前线病逝。1260年3月，忽必烈在部分诸王的推戴下，即汗位于开平，建元中统。忽必烈以汉地丰富的人力、物力为依托，出兵击败阿里不哥。1271年（至元八年），取《易经》“大哉乾元”之义，建国号为大元，确定以大都为首都。1274年（至元十一年），命伯颜大举伐宋。1279年（至元十六年）最后消灭了流亡在崖山的南宋残余势力，完成了全国的大统一。统一全国后，忽必烈重用回回人阿合马。阿合马从中统初便主管中央财政，多方搜刮，权势日重。后阿合马独擅朝政。1282年（至元十九年），大都发生了王著、高和尚刺杀阿合马事件。此后，忽必烈又先后任卢世荣、桑哥专理财政，都以失败而告终。同期，忽必烈接连派遣军队远征日本、安南、占城、缅甸与爪哇，都遭到失败。但抗击海都、笃哇等西北诸王的侵扰和平服东北诸王乃颜叛乱，具有一定的积极作用。1294年（至元三十一年），忽必烈病逝。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Reverse Edge 大川端侦探社/13476333
title: Reverse Edge 大川端侦探社
summary: 2014年春季日剧，该剧于2014年4月18日起每周五晚上12点12分（北京时间11点12分）在东京电视台播出，由小田切让主演。

urlhttps://baike.baidu.com/item/野猪/22355
title: 野猪
summary: 野猪（学名Sus scrofa）又称山猪，猪属动物。野猪分为欧洲野猪和亚洲野猪，在全世界有27个亚种，亚种间和亚种内核型都有一些差异，染色体数（2n）在36～38之间，如西欧野猪2n=36或37，日本野猪2n=38，但彼此间没有繁殖障碍。可以生育后代，它们广为分布在世界上，不过由于人类猎杀与生存环境空间急剧减缩等因素，数量已急剧减少，并已经被许多国家列为濒危物种。野猪是杂食性的，只要能吃的东西都吃。一般的野猪群有2-3只母猪与一群幼猪，公猪只在发情期才会加入猪群。
[1] 
现今人类肉品食物主要来源之一的家猪，也是于8000年前由野猪所驯化而成。野猪不仅与家猪外貌极为不同，成长速度也远比家猪慢得多，体重亦较重。

urlhttp://baike.baidu.com/item/中国金唱片奖
title: 中国金唱片奖
summary: “中国金唱片奖”是由中共中央宣传部批准，是我国唱片（音像）业文艺类节目评比中具有学术性和艺术性的高层次奖励活动，是国内唱片（音像）界经批准冠以“中国”名称的权威性大奖。自1989年创设以来，至2011年已举办过八届（自第四届起每两年举办一届）。“中国金唱片奖”为弘扬主旋律、发展和繁荣民族文化做出了重要贡献，如今已有七百余名海内外知名艺术家及作品获得了该奖项，在海内外唱片界、文艺界产生了巨大影响。2017年12月29日晚，第十届中国金唱片奖在云南揭晓，张杰、李宗盛等20人获得这一殊荣。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/商
title: 商朝
summary: 商朝（约公元前1600年—约公元前1046年），是中国历史上的第二个朝代，是中国第一个有直接的同时期的文字记载的王朝。夏朝方国商国君主商汤率方国于鸣条之战灭夏后，以“商”为国号
[1] 
，在亳（今商丘）
[2] 
建立商朝。之后，商朝国都频繁迁移，至其后裔盘庚迁殷（今安阳）后国都才稳定下来，在殷建都达273年，因此商朝又被后世称为“殷”或“殷商”。
[1] 

[3-5] 
商朝经历了三个大的阶段。第一阶段是“先商”；第二阶段是“早商”；第三阶段是“晚商”，前后相传17世31王，延续500余年。末代君主帝辛于牧野之战被周武王击败后自焚而亡。殷墟的发掘，确证了中国商王朝的存在。商朝处于奴隶制鼎盛时期，奴隶主贵族是统治阶级，形成了庞大的官僚统治机构和军队。甲骨文和金文的记载是目前已经发现的中国最早的成系统的文字符号。在商朝时期，长江流域也平行存在发达的非中原文明。
[6]

urlhttps://baike.baidu.com/item/乐少华
title: 乐少华
summary: 乐少华，革命军人，1903年出生于浙江省宁波市镇海。1927年春，党组织派他到莫斯科中山大学学习，1950年，他任东北工业部副部长兼军工局局长，领导下属的八一、五二等大型军工企业，研制新的武器装备，生产各种枪支、火炮、弹药支援志愿军的抗美援朝战争。由于在“三反”运动中受到错误批判，1952年1月15日，乐少华在寓所自杀身亡。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨婕/10092069
title: 杨婕
summary: 杨婕，河北人，出生于河北。从事女子排球运动，场上位置为主攻\接应二传，现效力于中国国家女子排球队。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/安娜与武林/6902287
title: 安娜与武林
summary: 《安娜与武林》是香港寰宇电影公司出品的喜剧电影。由叶伟民执导，郑伊健及杨千嬅领衔主演。影片讲述了纪大健出资赞助举办一次香港武林大会，并专程远赴日本，盛情邀请30年前夺得武林大会冠军的天龙拳石剑大师。石健大师决定让自己的爱女安娜代为赴会。安娜起初不为所动，后来受天龙寺智能大师的感化，决定代表天龙寺出赛，完成父亲的愿望。
[1] 
影片于2003年12月19日全国上映。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/山带阁注楚辞
title: 山带阁注楚辞
summary: 《楚辞》研究著作。6卷﹐另附《楚辞馀论》2卷﹑《楚辞说韵》1卷。清代蒋骥撰。

urlhttps://baike.baidu.com/item/郑承龙
title: 郑承龙
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/口香糖/1766
title: 口香糖
summary: 口香糖是以天然树胶或甘油树脂为胶体的基础，加入糖浆、薄荷、甜味剂等调和压制而成的一种供人们放入口中嚼咬的糖。是很受世界人民喜爱的一种糖类。既可吃又可玩，深受儿童和青年人喜爱。同时也成为大部分年轻人的扮酷、时尚的新宠。在提升口腔健康的同时，通过咀嚼口香糖带来的面部肌肉运动，在认知学领域也具有多重功效。

urlhttps://baike.baidu.com/item/嗣王
title: 嗣王
summary: 嗣王是封爵的一种，高于郡王，低于亲王。始于唐代。

urlhttps://baike.baidu.com/item/谢晖
title: 谢晖
summary: 谢晖，1975年2月14日出生于中国上海
[1] 
，中国足球运动员
[1] 
、前国脚，拥有1/8英国血统，司职前锋，获得过德乙联赛银靴奖和中超联赛银球奖。谢晖职业生涯期间还曾经效力过三支德国乙级球队。2009年2月28日退役
[1] 
。退役后的他在上海申花俱乐部担任助理教练兼新闻发言人。2012年成为上海幸运星足球俱乐部95/96梯队的主教练。2013年被聘为U16国少队的科研教练。2015年加盟上海上港足球俱乐部预备队教练组，2016年晋升为助理教练。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈启泰
title: 陈启泰
summary: 陈启泰（Kenneth Chan），1964年7月16日生于中国香港，籍贯广东新会。香港主持人、演员、歌手。1990年签约为香港无线电视经理人合约男艺员；1995年参演《神雕侠侣》，饰演“尹志平”；1998年加入亚洲电视。2001年主持《百万富翁》被观众熟知；1998年至2004年出演《我和僵尸有个约会》系列剧3部而被中国内地观众所知；2009年离开亚视，同年加盟香港有线电视；2011年重返亚视；2013年加盟索吻时代有限公司成为旗下歌手。

urlhttp://baike.baidu.com/item/刘若英
title: 刘若英
summary: 刘若英（Rene Liu），1970年6月1日出生于台湾省台北市， 中国台湾女歌手、演员、导演、词曲创作者，毕业于美国加州州立大学音乐系。1995年，以剧情片《我的美丽与哀愁》出道；同年以爱情片《少女小渔》获得第40届亚太影展最佳女主角
[1] 
；亦以专辑《少女小渔的美丽与哀愁》开始涉足音乐领域，主打歌《为爱痴狂》获得第32届台湾电影金马奖最佳电影歌曲奖。1997年，凭借剧情片《美丽在唱歌》获得第10届东京国际电影节最佳女主角
[2] 
。1998年，凭借爱情片《征婚启事》获得第35届金马奖审团特别表扬大奖、第44届亚太影展最佳女主角以及第1届台北电影节年度最佳演员
[1] 

[3] 
。2000年，以家庭伦理剧《人间四月天》打开在内地的知名度；凭借爱情剧《住在十字架里的母亲》获得台湾电视金钟奖最佳女主角
[4] 
；亦发行专辑《我等你》，其中歌曲《后来》成为其代表作
[5] 
。2001年，以电视剧《粉红女郎》获得中国电视剧双十佳最佳女演员奖。2005年，凭借剧情片《天下无贼》并获得第10届香港电影金紫荆奖最佳女主角
[6] 
和第28届大众电影百花奖最佳女主角
[1] 

[7] 
。2007年，凭借动作悬疑片《连环局》获得第27届香港电影金像奖最佳女主角提名
[8] 
。2013年，担任第32届香港金像奖和第50届台北金马奖评委
[9-10] 
。2014年，在家庭剧《半路父子》中饰演江欣
[11] 
。2015年9月开启“Renext 我敢”世界巡回演唱会。2016年，凭借个人首部导演拍摄计划《易副官》获得第14届香港亚洲电影投资会颁奖典礼万达电影奖
[12] 
。2017年，执导电影《后来的我们》
[13] 
和主演爱情片《相爱相亲》
[14] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/薛姨妈
title: 薛姨妈
summary: 薛姨妈，古典小说《红楼梦》中的人物，薛蟠和薛宝钗之母，王夫人之妹。丧夫后携带一双儿女寄居贾府的梨香院，谐音“离乡怨”，后因元妃省亲，贾府采买的小戏子们入住院中学戏，薛姨妈等又迁住于园中东北上一处幽静住所。她以“慈”著称，由于举止言行得体，贾母常愿与她对坐聊天。她十分溺爱自己的子女，对举目无亲的林黛玉也尤为怜爱，认其作干女儿。薛姨妈尤其怜惜薛蟠独根孤种，未免溺爱纵容，遂至老大无成，任薛蟠在外为所欲为。

urlhttps://baike.baidu.com/item/一切随风
title: 一切随风
summary: 《一切随风》是张国荣的遗作专辑，收录了张国荣临终前所灌录的10首歌曲。这张专辑由环球唱片公司于2003年发行，专辑的制作人是梁荣骏。2004年4月，这张专辑获得2003年IFPI唱片销量大奖十大销量广东唱片奖
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/甲醇
title: 甲醇
summary: 甲醇（Methanol，CH3OH）是结构最为简单的饱和一元醇，CAS号为67-56-1或170082-17-4，分子量为32.04，沸点为64.7℃。因在干馏木材中首次发现，故又称“木醇”或“木精”。是无色有酒精气味易挥发的液体。人口服中毒最低剂量约为100mg/kg体重，经口摄入0.3～1g/kg可致死。用于制造甲醛和农药等，并用作有机物的萃取剂和酒精的变性剂等。成品通常由一氧化碳与氢气反应制得。

urlhttps://baike.baidu.com/item/绰号/81379
title: 绰号
summary: 绰号（nickname），又称外号、诨号、在部分中国方言中绰号等同于花名，绰号又可以细分为两种 （1）善意的昵称是指绰号无侮辱性是平常亲人朋友等人使用的称谓，更加体现出亲昵、亲密的感情。 （2）恶意的侮辱性绰号，是指绰号具侮辱性，给别人起侮辱性绰号，喊别人侮辱性绰号是一种不尊重人的表现，侵犯了别人的人格尊严，会引起被喊绰号者的反感。

urlhttps://baike.baidu.com/item/徐翠翠
title: 徐梵溪
summary: 徐梵溪（原名徐翠翠），1984年10月16日出生于吉林省吉林市，北京电影学院表演系2003级毕业，中国内地女演员。2006年，徐梵溪出演青春励志剧《奋斗》，从而开始演艺事业
[1] 
。2009年主演红色军旅剧《新四军女兵》
[2-3] 
。2010年主演年代情感剧《雪花那个飘》
[4-6] 
。2011年参演电视剧《一触即发》
[7] 
。2012年于刘欢联袂主演都市情感剧《小爸爸》，并获第四届乐视盛典年度电视剧最佳荧屏情侣奖
[8-10] 
。2014年主演抗日剧《血战到底之壮丁也是兵》
[11] 
。8月拍摄郑晓龙执导的古装历史剧《芈月传》
[12] 
。2015年11月主演战争偶像情感剧《我的爱情撞上了战争》
[13-14] 
。2016年3月主演年代剧《李大宝的平凡岁月》
[15-17] 
。2016年参演都市家庭剧《淘气爷孙》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/第15届华语电影传媒大奖
title: 第15届华语电影传媒大奖
summary: 2015年10月31日晚， 第十五届华语电影传媒大奖（以下简称“传媒奖”）在广州举行颁奖礼。王小帅率领评审团，评选出了17个奖项，表彰2014年度表现优异的华语电影。由娄烨导演的《推拿》获得包括最佳电影在内的6个奖项，成为当晚最大赢家；赵薇凭借在《亲爱的》中的表演，摘得“最佳女主角奖”；崔健因处女座《蓝色骨头》，获得“最佳新导演奖”。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/岭南文化/819521
title: 岭南文化
summary: 岭南文化是指中国岭南地区文化，涵盖学术、文学、绘画、书法、音乐、戏曲、工艺、建筑、园林、民俗、宗教、饮食、语言、侨乡文化等众多内容。 从地域上，岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于汉族广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了汉族岭南文化的主体。
[1] 
岭南文化，源远流长。历史上，在汉民族的形成和发展，在维护国家统一、民族团结等多方面，岭南文化都作出了不可磨灭的贡献，在中华民族文化的发展史上居于重要地位，起着重要作用。近代岭南文化更是近代中国的一种先进文化，对近代中国产生了巨大的影响。改革开放以来，岭南文化以其独有的多元、务实、开放、兼容、创新等特点，采中原之精粹，纳四海之新风，融汇升华，自成宗系，在中华大文化之林独树一帜，对岭南地区乃至全国的经济、社会发展起着积极的推动作用，是中华民族灿烂文化中最具特色和活力的地域文化之一。
[1] 
岭南学术思想，吸取由中原传入的儒、法、道、佛各家思想并进行创新，孕育出不同风格的思想流派，如江门学派等。在近代，岭南得风气之先，中西文化交流，孕育和产生出以康有为、孙中山等为代表的近代中国的一代先进人物。岭南的文学艺术雅俗并茂，岭南画派、粤剧具有浓郁的地方特色，诗人张九龄、陈献章享誉全国，电影最先从岭南传入。岭南教育近代更领教育革命之先。佛教、伊斯兰教较早从海路传入岭南，惠能创中国化佛教——禅宗南派，影响及于全国以至世界。

urlhttps://baike.baidu.com/item/汤嬿
title: 汤嬿
summary: 汤嬿，出生于江苏，毕业于中央戏剧学院表演系，中国内地女演员。2004年，出演首部电视剧《苍天有眼》；2007年，在张涵予、邓超等人主演的战争题材电影《集结号》担任女主角孙桂琴，因此获得第29届大众电影百花奖最佳女主角提名
[1] 
；2009年，再度与邓超携手在情感剧《人间情缘》演绎一段旷世奇恋，受到观众喜爱；2012年，主演援藏题材电视剧《雪浴昆仑》；同年在古装电视剧《楚汉传奇》中饰演戚夫人；2014年，签约北京拾捌文化经纪有限公司。2015年，与张国强、张鲁一合作主演电视剧《1945黎明之战》
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/无法悲伤/118188
title: 无法悲伤
summary: 当李卫东偶遇张莉时，他正处于事业和感情的困境之中，梦想施展才华的他愤然远走异乡。在底层挣扎时，他和张莉重逢并且相依为命。而这时他依然无法忘却原先的女友。他们三个人选择了不同的生活道路。而李卫东遭遇的陡然变故使得他们更深切地尝到了生存的酸甜苦辣。

urlhttps://baike.baidu.com/item/火烧的寂寞
title: 火烧的寂寞
summary: 《火烧的寂寞》是苏见信演唱的一首歌曲，由李荣浩作曲、姚若龙填词。这首歌是《郎心如铁》的片尾曲，被收录于信2009年发行的专辑《趁我》中。这首歌曲获得了2009MusicRadio中国TOP排行榜颁奖礼年度港台金曲和“2010劲歌金曲优秀选第一回”最受欢迎华语歌曲奖。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/双线铁路
title: 双线铁路
summary: 双线铁路、又称复线铁路，是指一定里程区间范围内有两条正线的铁路，并分设了上行线和下行线，方向相反的列车在不同轨道上行驶。
[1] 
普铁时代、特别是改革开放以前，双线铁路在国内十分罕见。高铁时代，随着国内经济水平、科学技术、人口数量和区域交流等大幅度提高，双线铁路成为中国铁路的主要形式，不仅复线化改造了一大批既有线普速铁路，而且兴建了多条一次性完工的双线电气化高速铁路和城市轨道交通线路。双线铁路的运输能力远大于单线铁路，但占地面积、工程造价和维护成本也就相应地水涨船高。根据《铁路“十三五”发展规划》，2020年，全国铁路复线率将达到60%左右。
[2-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/关本良
title: 关本良
summary: 关本良（Pung-Leung Kwan），香港著名的电影摄影师，也是香港近年来新崛起的一名优秀摄影师。他曾跟关锦鹏、许鞍华、王家卫合作，2005年，以《2046》获香港金像奖最佳摄影大奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张宗昌
title: 张宗昌
summary: 张宗昌（1882年3月4日，一说1881年2月13日-1932年9月3日），字效坤，山东省掖县（今山东莱州）人。
[1] 
奉系军阀头目之一，长期盘踞山东
[2] 
。清光绪二十五年（1899年）赴东北谋生。武昌起义后，亲率百余人投山东民军都督胡瑛，任光复军骑兵独立团团长。民国二年（1913年）7月，投靠冯国璋，先后任江苏陆军军官教育团监理、江苏将军公署副官长、总统府侍从武官长。后改任江苏暂编第一师师长。率部进攻护法军，任第二路总指挥。民国九年（1920年）兵败，所部被解散。民国十年（1921年）至奉天张作霖处，先后任巡署高级顾问、宪兵营长、绥宁剿匪司令、绥宁镇守使。民国十三年（1924年）9月，第二次直奉战争时任奉军第二军副军长。第二次直奉战争后，改任宣抚军第一军军长。民国十四年（1925年）初，任苏皖鲁剿匪司令。4月任山东军务督办。残酷镇压青岛日商纱厂工人罢工，造成“青岛惨案”。7月兼任山东省省长。1926年初，任直鲁联军总司令
[3] 
。民国十七年（1928年）8月，兵败下野，一度亡命大连、日本。督鲁3年期间（1925年-1928年），横征暴敛，
[4] 
捐税多达50余种，曾镇压济南工人运动。民国二十一年（1932年），由日本回国，潜居天津租界。同年9月3日，被山东省政府参议郑继成枪杀于津浦铁路济南车站
[2] 
。概述图片参考资料：
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/去年在马里昂巴德
title: 去年在马里昂巴德
summary: 《去年在马里昂巴德》是由阿伦·雷乃执导，德菲因·塞里格、吉奥吉欧·艾伯塔基领衔主演的剧情片，于1961年6月25日在法国上映
[1] 
。该片根据阿兰·罗布·格里耶同名小说改编，以现实与记忆穿插的方式讲述男人X和女人A剪不断理还乱的情感纠葛故事
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/四书章句集注
title: 四书章句集注
summary: 《四书章句集注》是集《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》于一体的巨作，是一部儒家理学的名著，是封建社会最重要的经典著作，为宋代朱熹最有代表性的著作之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大根仁/7897626
title: 大根仁
summary: 大根仁，1968年12月28日出生于东京都国立市，日本男导演、编剧。2016年执导《独家新闻》。2017年11月，获得第94届日剧学院赏最佳导演奖。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王锡爵/10186
title: 王锡爵
summary: 王锡爵，生于明嘉靖十三年七月二十一日（1534年8月30日），卒于万历三十八年十二月二十九日（1611年2月11日）。字元驭，号荆石，明代南直隶苏州府太仓州（今属江苏太仓）人。王锡爵出生于名门望族，太原王氏。其先祖在元末“红巾起义”中，为躲避战火，弃官逃到江南，后来其中的一支在明代弘治年间进入太仓。王锡爵之祖王涌善于经营成为当时太仓巨富。其父王梦祥早年中过秀才，入过南监为监生，后因官司纠纷被迫弃儒经商操持家业，但立志把两个儿子培养成材。王锡爵不负父祖之望，在嘉靖四十一年会试名列第一（会元），廷试名列第二（榜眼）。后来其子王衡在顺天乡试名列第一，在万历二十九年（1601年）高中进士及第第二名，被时人誉为“父子榜眼”。王锡爵的后代不乏科场得意者，其家族延续到清代成为名符其实的簪缨世家。王锡爵在进士及第后被授翰林院编修，累迁詹事府右谕德、国子监祭酒、詹事、礼部右侍郎、文渊阁大学士。万历二十一年（1593年）为首辅，官至太子太保、吏部尚书、建极殿大学士。万历二十二年辞官致仕后仍一再被皇帝相召。万历三十八年，王锡爵终老于太仓老家，赠太保，谥文肃。王锡爵在任期间，发生了日寇侵略朝鲜，朝廷纷争，是战还是不战？王锡爵看穿了日本以朝鲜为跳板，真实目的在于侵略大明王朝的实质，力主对日本一战。最后在他的运筹之下，大明战而胜之，彻底的斩断了日寇侵略中国的妄想。王锡爵著有《王文肃公全集》55卷。

urlhttps://baike.baidu.com/item/坏蛋
title: 坏蛋
summary: 坏蛋是指令人厌恶或品行不良的人，多用作贬义词。

urlhttps://baike.baidu.com/item/报春花科
title: 报春花科
summary: 报春花科约22属800种，广布全球，但主产于北半球温带和较寒冷地区，还有不少种生活于北极和高山地区。中国产12属约500种，全国各地都有分布，但以西南山区为多，西北、华北平原及沿海地区较少。四川、云南西部、西藏东部是报春花属、点地梅属和独花报春属的现代分布中心。单种属羽叶点地梅属为中国的特有属。

urlhttps://baike.baidu.com/item/哈代/3821178
title: 哈代
summary: 哈代（Hardy，Godfrey Harold，1877年2月7日-1947年12月1日），卒于剑桥 。13岁进入以培养数学家著称的温切斯特学院。1896年去剑桥三一学院，并于1900年在剑桥获得一个职位。同年得史密斯奖。以后，在英国牛津大学、剑桥大学任教授。他和J.E.李特尔伍德长期进行合作，写出了近百篇论文，在丢番图逼近，堆垒数论、黎曼ξ函数、三角级数、不等式、级数与积分等领域作出了很大贡献，同时是回归数现象发现者。在20世纪上半叶建立了具有世界水平的英国分析学派。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王韦智
title: 王韦智
summary: 王韦智，原名王伟，1971年4月20日出生于吉林省长春市，中国内地男演员，毕业于吉林艺术学院。1998年，出演个人首部电影《快乐老家》，从而正式进入演艺圈
[1] 
。1999年，凭借电影《快乐老家》获得“中国电影华表奖”新人奖
[1] 
。2006年，主演抗战剧《湘西往事》。2009年，在乡村情感剧《女人的村庄》中饰演男一号李景才
[1-2] 
。2011年，主演战争历史剧《开国元勋朱德》，在剧中饰演青年时期的朱德
[3] 
。2012年，出演近代革命剧《壮士出川》
[4] 
。2013年，主演家庭情感剧《亚丁湾的月亮》
[5] 
。2014年10月19日，其主演的电视剧《开国元勋朱德》在央视一套首播
[6-7] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/天龙八部/5480164
title: 天龙八部
summary: 《天龙八部》是由张纪中担任总制片人，周晓文、于敏等联合执导的古装武侠爱情剧，由胡军、林志颖、高虎、刘亦菲、陈好、刘涛等联袂主演，于2003年12月11日登陆浙江卫视首播。该剧改编自金庸同名小说，讲述了面对乱世的萧峰、段誉和虚竹三人在非同寻常的江湖生涯中遇见了各路高手，以及各种生死情仇、爱恨别离、民族大义在因缘际会中施展等故事
[1] 
。2004年，该剧获得第22届中国电视金鹰奖“十佳长篇电视剧优秀作品奖”
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国际唱片业协会
title: 国际唱片业协会
summary: 国际唱片业协会（International Federation of the Phonographic Industry，缩写IFPI），是代表全世界1300多个唱片业制造商大至国际性的唱片公司（BMG，SONY，EMI，POLYGRAM等），小至发行量有限的小型独立制造商的国际性贸易组织。

urlhttps://baike.baidu.com/item/叙利亚
title: 叙利亚
summary: 阿拉伯叙利亚共和国（阿拉伯语：الجمهوريّة العربيّة السّوريّة‎；英语：The Syrian Arab Republic；法语：La République arabe syrienne），简称叙利亚，位于亚洲西部，地中海东岸，国土总面积（包括戈兰高地）185180平方公里。北与土耳其接壤，东同伊拉克交界，南与约旦毗连，西南与黎巴嫩、以色列为邻，西与塞浦路斯隔地中海相望，首都大马士革。
[1] 
叙利亚在公元前3000年时就有原始城邦国家存在，
[2] 
公元前8世纪起，先后被亚述帝国、马其顿帝国、罗马帝国、阿拉伯帝国、欧洲十字军、埃及马穆鲁克王朝和奥斯曼帝国统治。
[2] 
第一次世界大战后沦为法国委任统治地。1946年4月17日获得独立。1963年起由阿萨德家族领导的阿拉伯复兴社会党执政至今。从2011年年初开始，爆发了叙利亚政府与叙利亚反对派之间旷日持久的冲突。
[2] 
叙利亚是一个中等收入国家，地处世界石油天然气最丰富的中东中心位置，经济来源主要是农业、石油、加工业和旅游业，石油正面临枯竭的境况，人口增长过快，失业率在逐步增高。
[2] 
2017年11月8日，德国波恩举行的新一轮联合国气候变化大会上，叙利亚代表宣布将尽快签署加入《巴黎协定》并履行承诺，同时呼吁国际社会对其履行承诺予以支持。
[3] 
2017年12月，上合组织秘书长拉希德·阿利莫夫在莫斯科的俄科学院远东研究所学术委员会会议上表示，叙利亚申请加入上合组织。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵萍萍
title: 赵萍萍
summary: 赵萍萍，女，汉族，1973年9月出生，乐清石帆人，现任市残联党组成员、办公室主任，拟任市新居民服务管理局党组成员、纪检组长兼行政监察室主任。

urlhttps://baike.baidu.com/item/崇明岛
title: 崇明岛
summary: 崇明岛是长江三角洲的冲积岛屿，中国第三大岛屿，面积1200.68平方公里，人口约82.15万，岛上地势平坦、土地肥沃、自然环境优美，适合修身养性，崇明岛持续受到长江泥沙堆积，每年增加5平方公里土地，预计在50年后和北边陆地接壤。崇明岛属于上海市，岛上的行政区是崇明区，小部分是江苏省的启隆镇和海永镇。地处长江口，是中国第三大岛，被誉为“长江门户、东海瀛洲”，是中国最大的河口冲积岛，中国最大的沙岛。崇明岛成陆已有1300多年历史，现有面积为1267㎞²，海拔3.5～4.5米。全岛地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是有名的鱼米之乡。且该岛因为各种地理因素，面积每年增长约5㎞²。崇明岛大部属上海市崇明区，小部分属于江苏省南通启东市启隆镇和南通海门市海永镇，位于崇明岛北端。

urlhttps://baike.baidu.com/item/绿林山村/3311967
title: 绿林山村
summary: 绿林山村位于湖北省宜昌市当阳市育溪镇，是由原绿林山村和勤明村合并而成，地处育溪镇南端。全村版图面积11.6平方公里，614户，2123人，党员85人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/温泉杀手
title: 温泉杀手
summary: 作品的主人公是一名一流的杀手，他为了隐藏过去安渡余生，而更名为“源”,随后他来到了温泉旅馆“椿屋”觅职，旅馆总管舍吉见其形迹可疑而犹豫不决，而此时老板娘。..

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗马里奥
title: 罗马里奥
summary: 罗马里奥（Romário），全名罗马里奥·迪·苏沙·法利亚（Romário de Souza Faria），1966年1月29日出生于巴西里约热内卢，前巴西足球运动员，司职前锋。
[1] 
1985年，罗马里奥出道于巴西的瓦斯科达伽马足球俱乐部，之后效力于埃因霍温、巴塞罗那、弗拉门戈、巴伦西亚、弗鲁米嫩塞等多家俱乐部。1994年，罗马里奥当选为“世界足球先生”。2007年5月，罗马里奥成为国际足联官方唯一认可的千球记录保持者。
[2] 
2009年，罗马里奥正式宣布退役。
[3] 
罗马里奥代表巴西国家队参加了70场比赛，打进55球，帮助巴西国家队夺得1994年世界杯和1989、1997年美洲杯冠军。2007年10月，罗马里奥担任瓦斯科达伽马足球俱乐部代理主教练。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/霓裳
title: 霓裳
summary: 霓裳(ní cháng)很多人都把“霓裳”的“裳”念作“shang”。其实这是一个多音字。作“cháng”音时，古代指遮蔽下体的衣裙，也有“光明”之意；读作“shang”（轻音）时，则是 衣服之意。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/贞观之治/8939021
title: 贞观之治
summary: 《贞观之治》片长50集，是根据《唐书》、反映唐太宗贞观之治编剧的历史剧，由张建亚执导，阿城、孟宪实编剧，北京华录百纳影视有限公司、北京中影元申影业有限公司联合摄制；由北京华录百纳影视有限公司、上海文广新闻传媒集团、中视影视制作有限公司、中国电影集团公司联合出品。该片于2005年拍摄，2006年12月播出（华视）。2013年10月22日MOD龙华戏剧台台湾播出，2007年4月3日上星播出
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/昭君故里
title: 昭君故里
summary: 我国古代四大美人之一的王昭君的故乡。王昭君是西汉南郡秭归（今湖北省宜昌市兴山县）人，南郡秭归今被分为秭归县和兴山县，她的故乡宝坪村，在兴山县城向西北方向行驶约六七公里。 宝坪村是一个山明水秀的好地方。长江的一条清澈的支流--香溪流经村前，溪水三西半绕着一峰青山，山腰天生一方平地，平地上的那座村落，因此得名“宝坪”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱新觉罗·皇太极
title: 爱新觉罗·皇太极
summary: 爱新觉罗·皇太极（1592年11月28日-1643年9月21日），即清太宗（1626年－1643年在位），又译黄台吉
[1] 
、洪太主。清太祖爱新觉罗·努尔哈赤第八子，清初杰出的军事家、政治家，后金第二位大汗，兼任蒙古大汗，清朝开国皇帝。皇太极自少年起常随父兄狩猎和征战，骑射娴熟。天命十一年（1626年）努尔哈赤去世后，皇太极受推举袭承汗位，改次年为天聪元年。皇太极即位之后进行大刀阔斧的封建化改革，加强中央集权；在战略上定先征服朝鲜和漠南蒙古，以解除攻明后顾之忧的战略方针。对明则采纳汉族降官建议，确立"讲和与自固之策"，重用汉将，削弱明朝实力，志在入关夺取全国政权。
[2] 
崇德元年（1636年），在盛京（今沈阳）称帝，建国号大清，并且迫使李氏朝鲜臣服于清朝。在崇德六年（1642年）的松锦大战中生俘洪承畴，自此明朝关外精锐丧失殆尽，宁锦防线彻底崩溃，清军入关已成必然之势
[3] 
。崇德八年（1643年），皇太极猝死于清军入关前夕，未能实现夺取全国政权的夙愿。皇太极前后在位17年。他在位期间，发展生产，增强兵力，不断对明朝作战，为下阶段清王朝迅速扩展入主中原，打下了坚实的基础。庙号太宗，谥号应天兴国弘德彰武宽温仁圣睿孝敬敏昭定隆道显功文皇帝，葬于沈阳昭陵。死后其第九子爱新觉罗·福临即位。

urlhttps://baike.baidu.com/item/贽见
title: 贽见
summary: 贽见，汉语词汇。拼音;zhì  jiàn释义：1、谓手执礼品求见。2、见面礼。出自《三国演义》第十二回。

urlhttps://baike.baidu.com/item/苏南
title: 苏南
summary: 苏南是江苏省南部地区的简称，地处中国东南沿海长江三角洲中心，东靠上海，西连安徽，南接浙江，北依长江（苏中，苏北）、东海；是江苏经济最发达的区域，也是中国经济最发达、现代化程度最高的区域之一。苏南地区包括南京、苏州、无锡、常州、镇江
[1-5] 
，总面积27872平方公里，占江苏省土地总面积27.17%，其中平原面积占苏南土地总面积50.45%，山丘面积占28.4%，水域面积占21.15%；拥有广袤的太湖平原，水网密集，长江东西横贯境内；常住人口3300万人（2012年）。2013年GDP总量达到了3.64万亿元，人均GDP突破10万元，接近发达国家水平；城镇化率超过70%，所有县（市）都进入全国综合实力百强县行列，其中7个县（市）进入前十。苏南地区自古以来就是名闻天下的“鱼米之乡”、“人间天堂”，也是中国近代民族工业和吴文化的重要发祥地。截止2012年末，苏南地区拥有世界文化遗产（包括非物质）11项，国家级非物质文化遗产名录（扩展）项目共53项；旅游资源丰富，旅游业发达，有17个中国优秀旅游城市、14个国家级5A级景区，已建成中国最大的“环保模范城市群”和“生态城市群”。2013年5月，国家发改委正式发布了《苏南现代化建设示范区规划》，这标志着苏南地区将在全国率先实现区域现代化，成为全国现代化建设示范区。
[6]

urlhttps://baike.baidu.com/item/滕丽名/482086
title: 滕丽名
summary: 滕丽名（Joyce Tang），1976年1月20日出生，香港无线电视演员。1995年参加新秀歌唱大赛进入前八名，并在无线电视艺员训练班进修班当旁听生，1996年加入无线电视演艺行业。1998年，滕丽名在电视剧《陀枪师姐》中担任女主角，饰演陈三元。2006年，滕丽名在剧集《心慌·心郁·逐个捉》以及《心理心里有个谜》都饰演女主角。2011年，滕丽名参演张乾文监制的《缺宅男女》，于剧中饰演李蔓华一角。2013年，滕丽名演出《熟男有惑》，剧中担任第二女主角，饰演家庭主妇顾嘉婷一角。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/新红河谷/6123141
title: 爱未央
summary: 《爱未央》以一个年轻华裔女孩的视角探寻了百年前云南不同民族、不同身份背景的人民为保卫家园锡矿不被列强侵占而团结奋战的动人故事。不同时空的两段跌宕曲折的爱情故事平行发展，贯穿始终，摒弃了传统的说教、虚构情节、矫揉造作，着重从人物内心矛盾挖掘精神精髓，在现代古代双重大背景下，与宏伟气势叠加道来，立意朴实深刻且真实感人。不仅具有商业观赏性，更具有艺术片思想内涵，旨在国内外参奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙悦
title: 孙悦
summary: 孙悦，1985年12月6日出生于河北省沧州市，中国篮球运动员，司职后卫，效力于CBA北京首钢队。1995年，10岁的孙悦开始打篮球，从此步入职业生涯。2007年被湖人在第二轮总第40顺位选中，2008年8月8日签约美国NBA洛杉矶湖人队，2009年8月1日被洛杉矶湖人队裁掉。2009年9月15日，孙悦与纽约尼克斯队签约。10月8日，尼克斯队与孙悦解约。2014年9月，租借至北京男篮，帮助球队夺得2013-14赛季CBA总冠军，从而成为历史上第一个同时拥有NBA和CBA总冠军戒指的球员。
[1] 
  2017年9月13日，北京首钢篮球俱乐部官方宣布，孙悦因脚踝伤病发展严重，赛季报销。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/岭南画派/197892
title: 岭南画派
summary: 岭南画派是指广东籍画家组成的一个画派。创始人为高剑父、高奇峰、陈树人，简称“二高一陈”。他们在中国画的基础上融合东洋、西洋画法，自创一格，着重写生，多画中国南方风物和风光，章法、笔墨不落陈套，色彩鲜艳，学者甚众，它与京津派、海派三足鼎立，成为20世纪主宰中国画坛的三大画派之一。代表人物有居巢、居廉、高剑父、陈树人、高奇峰、高剑僧、何香凝、方人定、卢传远、李抚虹、伍佩荣、容大块、黎雄才、关山月、伍嘉陵、黄独峰、司徒奇、赵崇正、何磊、杨素影、黎葛民、黄幻吾、何漆园、黄少强、赵少昂、陈凝丹。
[1] 
岭南画坛从明清起有较大发展，人才辈出，风格独特，技法纷呈，求新求变。其代表人物有：南海林良的写意花鸟，东莞张穆著称画马，新会高俨擅长山水，顺德黎简诗书画皆绝，顺德苏六朋、苏仁山尤擅人物，番禺居巢、居廉工花卉草虫，重视取法自然，创造了“撞水”、“撞彩”技法。20世纪初，在广东产生了“岭南画派”，其创始人高剑父、高奇峰、陈树人主张以倡导艺术革命，建立现代国画为宗旨；以折衷中西，融会古今为途径；以形种兼备、雅俗共赏为审美标准；以兼工带写，彩墨并重为艺术手法。独树一帜，成为在国内外有影响的美术流派。现代，继承和发展这一画派艺术的，有方人定、黎雄才、关山月、赵少昂、杨善深等。
[2] 
它是岭南文化最具特色的祖国优秀文化之一，是中国传统国画中的革命派，是中华民族绘画史上的一个重要民族绘画流派。

urlhttps://baike.baidu.com/item/省议会
title: 省议会
summary: 清光绪三十三年（1907年）清政府预备立宪，于各省筹设咨议局。民国初正式成立省议会，为一省的咨询和立法机关，有权制定省内法律、法令，及选举都督、省长等。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/郎平
title: 郎平
summary: 郎平，1960年12月10日出生于中国天津市
[1] 
，前中国女子排球运动员，奥运冠军，现任中国女排总教练、中国排球学院院长。
[2] 
1973年4月，郎平进入北京工人体育馆少年体校排球班练习排球。1976年，郎平进入北京市业余体校，同年入选北京市排球队。1978年，郎平入选国家集训队。1981年，郎平随中国女排夺得第3届世界杯冠军，获“优秀运动员奖”。1982年，郎平随中国队获得第九届世界女排锦标赛冠军，并荣膺世界女子排球锦标赛"MVP" 。1984年，郎平随中国队获得洛杉矶奥运会女排比赛金牌，协助中国女排实现三连冠。
[3] 
1986年，郎平宣布退役。
[4] 
1995年，郎平被聘为中国女排主教练。1996年，郎平获得国际排联颁发的“世界最佳教练" 。
[5-6] 
2002年10月，郎平正式入选排球名人堂，成为亚洲排球运动员中获此殊荣的第一人。
[7] 
2013年4月25日，郎平被任命为新一届女排国家队主教练。
[8] 
2015年2月1日，郎平获2014CCTV体坛风云人物最佳教练奖。2016年2月14日，郎平当选感动中国2015年度人物。
[9] 
2016年3月25日，郎平获得“影响世界华人大奖”。
[10] 
 2016年8月21日，郎平以主教练的身份带领中国女排获得里约奥运会冠军。
[11] 
10月，郎平成为中国"火星大使"。
[12] 
12月，郎平当选2016中国十佳劳伦斯冠军奖最佳教练。
[13] 
12月15日，获得2016CCTV体坛风云人物年度最佳教练
[14] 
奖
[15] 
。2017年2月8日，被评为2016感动中国十大年度人物。
[16] 
2017年3月29日，中国排球协会公布了女排2017年集训通知，郎平将担任总教练。

urlhttps://baike.baidu.com/item/金秀贤
title: 金秀贤
summary: 金秀贤，1988年2月16日出生于首尔，韩国男演员。2007年进入演艺圈。2011年首次担当男主角的电视剧《Dream High》位居韩国年度月火迷你剧收视率冠军
[1] 
。2012年主演电视剧《拥抱太阳的月亮》收视率达42.2%
[2] 
，凭借此剧获得百想艺术大赏最佳男演员奖
[3] 
；同年，凭借电影处女作《盗贼同盟》获得韩国青龙电影奖人气明星奖
[4-5] 
。2013年首部主演电影《伟大的隐藏者》票房突破696万观影人次
[6] 
，并在韩国三大电f影颁奖礼中的韩国电影大钟奖和百想艺术大赏上获得了最佳新人奖
[7] 
。2014年，主演电视剧《来自星星的你》，凭借此剧获得韩国电视剧大奖最高演技大赏、东京国际电视剧节亚洲最佳演员奖等荣誉，成为百想艺术大赏50年首位影视人气双料得主，以三座奖杯刷新了单届获奖数量的纪录
[8-9] 
。2015年凭借电视剧《制作人》获得KBS演技大赏等三座演技大赏
[10-12] 
。2016年拍摄电影《Real》回归大银幕
[13] 
，2017年上映。演艺事业外，担任南京青奥会和仁川亚运会开幕式表演嘉宾
[14-15] 
；2014年向中国儿童少年基金会和檀园高等学校捐赠善款
[16-17] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/日书
title: 日书
summary: 《日书》是古人从事婚嫁、生子、丧葬、农作、出行等各项活动时选择时日吉凶宜忌的参考之书，其本质就是古代民间一种“选择时日吉凶的数术”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/叶问
title: 叶问
summary: 叶问（1893年10月1日—1972年12月1日），祖籍广东省南海县桑园，是当地大少爷，在香港圣士提反学院读书，学识渊博。咏春师承陈华顺、梁璧，为咏春拳体系的开宗立派人。
[1] 
叶问于50年代开始在香港教授广东人咏春拳；其封门弟子梁挺将咏春拳传扬国际，更通过其子弟在全球的广泛传扬，形成出一套最权威的中国传统武术实战修习课程《梁挺咏春》（WingTsun），载誉全球，现于咏春时代（Wing Times）传播。叶问是咏春拳乃至中国武术一致推崇的一代宗师，叶问众弟子当中就有青出于蓝的，其中除了封门弟子梁挺外，还有将中国武术闻名世界的李小龙。
[2] 
叶问在香港授拳时，于原传统武术言传身教的授业方式上，将原博大精深包含武术套路与心法（诀语）的传授方式，拆改成一个个简单通俗的粤语动作名称（如摊、掌、膀、伏、抌、捶），让咏春拳以最显浅明了、通俗易懂的方式，在香港开宗立派，将原本秘而不传的咏春拳传扬开来；及至其后子弟门人孜孜努力，将咏春传至全世界，成为一系名拳。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/张晓雯
title: 张晓雯
summary: 演员，《情越双白线》（前名《安全第一》）角色之一，饰演者郭羡妮。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈文
title: 陈文
summary: 陈文，男，汉族，1967年2月生，湖南长沙人。研究生学历（四川省委党校现代管理与领导专业，西南财经大学财政专业经济学学士），1988年7月参加工作，1986年11月加入中国共产党。现任凉山彝族自治州州委常委、州国资委党委书记。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王智/10229857
title: 王智
summary: 王智（Wang Zhi ），原名王紫瑄，毕业于中央戏剧学院2004级表演系本科，中国内地女演员、新生代功夫女星
[1-4] 
。2015年票房超过14亿的黑马电影《夏洛特烦恼》
[5] 
中，王智饰演的秋雅一角深入人心，她因此备受关注，被媒体誉为国民初恋
[6] 
。王智在《夏洛特烦恼》的成功演绎，让她获得首届“金羊奖”澳门国际电影节最具潜质奖
[7] 
，并提名第33届大众电影百花奖最佳女配角
[8] 
。王智是国内不可多得屈指可数的功夫女星，她七岁开始拜师学武，多年来一直将咏春和剑术作为日常健身运动
[9] 
，有着“行走于都市的女侠”的称号
[10] 
。此外，王智还是中戏乃至全国唯一有过大学生村官经历的表演系本科毕业生
[11] 
。2013年主演年代动作剧《马永贞》
[12] 
，2014年主演的都市家庭情感剧《妻子的秘密》在湖南卫视热播
[13] 
。2016年，王智领衔出演电视剧《超级翁婿》
[14] 
，也在《凉生，我们可不可以不忧伤》
[15] 
担纲主演；此外，王智还参加了浙江卫视《二十四小时》
[16] 
、《挑战者联盟》
[17] 
等真人秀，更为宣传电影亮相亮相第69届戛纳国际电影节，备受关注
[18] 
。2017年，王智在由万达电影出品的院线大片《人间·喜剧》中饰演女一号米粒。
[19]

urlhttps://baike.baidu.com/item/突厥人
title: 突厥
summary: 突厥是历史上活跃于蒙古高原和中亚地区的民族集团统称，也是中国西北与北方草原地区继匈奴、鲜卑、柔然以来又一个重要的游牧民族，540年，突厥这个词始见于中国史册。745年，唐朝与回鹘攻灭后突厥汗国，东突厥诸部或者在战争中消亡，或者融入回鹘，或者融入唐朝。唐朝灭西突厥以后，原西突厥汗国所属突骑施、乌古斯、葛逻禄、钦察、卡拉吉、样磨、处月等部落也活跃于中亚地区。突骑施在防止阿拉伯帝国在中亚的扩张起了重大作用，葛逻禄则在唐末以后的中亚历史中扮演重要角色，与回鹘建立喀拉汗王朝。如今的“突厥”并不是一个单一民族，而是语言属于突厥语族的各个民族的统称，大多是历史上受突厥人统治或者突厥化的其他民族，以及古代突厥人的后裔，主要民族有土克曼人、鞑靼人（塔塔尔人）、维吾尔人、雅库特人、哈萨克人、吉尔吉斯人（柯尔克孜人）、撒拉尔人（撒拉人）、阿塞拜疆人、乌兹别克人、巴什基尔人、楚瓦什人、图瓦人、阿尔泰人等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵君
title: 赵君
summary: 赵君，1963年出生于山东省济南市，中国内地影视男演员。1986年，毕业于北京电影学院1982级表演系，毕业后分配到北京电影制片厂演员剧团。同年因主演影片《雷场相思树》，荣获得1987年中国电影表演学会第三届学会奖。1996年凭借在《吴二哥请神》中的精彩演出荣获了第16届中国大陆金鸡奖最佳男配角奖
[1] 
。2004年荣获了第一届“全国中青年德艺双馨文艺工作者”的殊荣。 2007年凭借在《看车人的七月》中的精彩演出荣获了第23届中国大陆金鸡奖最佳男配角奖
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/关菁
title: 关菁
summary: 关菁（1951年9月9日－2014年9月17日）英文名字Kwan Ching，本名关达泉。是香港无线电视演员，活跃时期：80年代至今，曾公开表演。2014年9月17日，因心脏病发而离世，享年63岁。香港演员李成昌发微博悼念香港演员关菁的离世，其经纪公司无线电视约于下午三时许证实关菁死讯。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/漳州府/9570098
title: 漳州府
summary: 漳州府，地处福建省泉州府南部、汀州府东南部以及广东省潮州府北部。唐武后垂拱2年（686年），中国唯一女皇帝武则天敕建漳州郡，析龙溪县南部置漳州，（州治今福建省云霄县西林），后迁李澳川（今福建省漳浦县城），786年（贞元二年）州治再徙龙溪县桂林村（今漳州城区），属岭南道。元世祖至元16年（1279年），改漳州路。明太祖洪武元年（1368年），改漳州路为漳州府，属福建省布政使司，府治在龙溪县（今福建漳州市市区及龙海市）。辖境相当今福建省九龙江流域及其西南地区。清代漳州府辖境缩小，只相当今福建省九龙江中、下游流域及其西南地区。民国元年（1913年）废，前后共有一千三百余年的历史。

urlhttps://baike.baidu.com/item/曙光
title: 曙光
summary: 曙光公司，又名中科曙光，是一家在科技部、信息产业部、中科院大力推动下，以国家“863”计划重大科研成果为基础组建的高新技术企业。曙光始终专注于服务器领域的研发、生产与应用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/GQ智族
title: 智族GQ
summary: 《智族GQ》是中国新闻出版社与康泰纳仕集团于2009年10月在中国创刊的顶级男性杂志。

urlhttps://baike.baidu.com/item/生活大爆炸/9927034
title: 生活大爆炸
summary: 《生活大爆炸》（英文：The Big Bang Theory 简称：TBBT）是由马克·森卓斯基执导，查克·罗瑞、比尔·布拉迪编剧，吉姆·帕森斯、约翰尼·盖尔克奇、卡蕾·措科、西蒙·赫尔伯格、昆瑙·内亚等共同主演的美国情景喜剧。于2007年在哥伦比亚广播公司（CBS）播出。该剧讲述的是四个宅男科学家和一个美女邻居发生的搞笑生活故事。2014年4月下旬《生活大爆炸》政策原因搜狐视频无法播放下架。2015年7月22日，《生活大爆炸》第八季拿到许可证上线搜狐视频。2009年8月，该剧赢得了电视评论协会（TCA）最佳喜剧系列奖。2017年9月18日，获得第69届艾美奖最佳喜剧多镜头剪辑奖
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/居
title: 居
summary: 居，ju，同凥。《说文》凥处也。从尸，得几而止也。引孝经，仲尼凥，凥谓闲居，如此会意。今文作居。“尸”意为“身体不动”，“古”指“古代”。“尸”与“古”联合起来表示“自古以来未曾挪动身体”。居字属于古字族。在古字族里，古字都是声符兼义符。古字族汉字都与“过去的”、“旧时的”之义有关。居的本义是“土著”，引申义为“永住”。可组词为居俭（居家俭约）;居恒（安闲度日）;居移气，养移体（人的所处环境可以改变人的气质，供养可以改变人的体质）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/裴枢/1888774
title: 裴枢
summary: 裴枢（841—905）字纪圣。绛州闻喜（现运城市闻喜县）人。吏部尚书裴向之孙，御史大夫裴寅子。咸通十二年进士，升为蓝田尉，值宏文馆。跟随唐僖宗入蜀，擢拔为殿中侍御史。龙纪初年官至给事中，改为京兆尹，常以清流自居。

urlhttps://baike.baidu.com/item/缝纫机乐队/20242910
title: 缝纫机乐队
summary: 《缝纫机乐队》是由他城影业、儒意影业、青春光线、万达影业、乐合影业出品，由董成鹏执导，董成鹏、乔杉、古力娜扎、李鸿其、韩童生、曲隽希等主演的喜剧电影。
[1] 
该片讲述了胡亮的家乡小镇集安，几个背景各异的小人物为了追寻共同的音乐梦想，组建了一支与众不同的摇滚乐队的故事。影片于2017年9月29日在中国内地上映
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/臧荼
title: 臧荼
summary: 臧荼（？－前202年），燕王韩广部将，援救被秦朝章邯包围的赵国。又随项羽入关中。汉元年（前206年），项羽分天下为十八路诸侯，立臧荼为燕王，都蓟。迁燕王韩广为辽东王。之后，臧荼攻灭韩广。汉三年（前204年），韩信破赵国陈余。听从广武君李左车的进言，派使者送信给燕王，燕王臧荼归顺韩信，投降刘邦。汉五年（前202年），刘邦打败项羽，臧荼和楚王（原为齐王）韩信、韩王信、淮南王（原为九江王）英布、梁王彭越、长沙王（原为衡山王）吴芮、赵王张耳共同尊奉汉王刘邦为皇帝。汉高祖登基两年后把谋反的燕王臧荼杀掉。

urlhttps://baike.baidu.com/item/闫建国
title: 闫建国
summary: 闫建国，男，汉族，1965年5月生，山西乡宁人，大学学历，1984年8月参加工作，1987年1月加入中国共产党。现任临汾市人民政府副市长。
[1-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/程文力
title: 程文力
summary: 程文力，男，职业：督察，隶属九龙城区警民关系组学校（中学）联络主任

urlhttps://baike.baidu.com/item/飞屋环游记/30591
title: 飞屋环游记
summary: 《飞屋环游记》是由彼特·道格特执导，皮克斯动画工作室制作的第十部动画电影、首部3D电影。影片在2009年5月29日于美国正式上映。讲述了一个老人曾经与老伴约定去一座坐落在遥远南美洲的瀑布旅行，却因为生活奔波一直未能成行，直到政府要强拆自己的老屋时才决定带着屋子一起飞向瀑布，路上与结识的小胖子罗素一起冒险的经历。

urlhttps://baike.baidu.com/item/AA制生活/7046118
title: AA制生活
summary: 《AA制生活》是改编自张无花小说《AA制婚姻》,由赵晨阳执导，李小璐、马苏、任重、曹炳琨、刘莉莉等主演的家庭情感电视剧。该剧讲述两对80后夫妻在实行“婚后AA制”后所引发的各种矛盾和双方家长之间的分歧，他们在冲突中逐渐成长，化解问题，最后获得幸福生活的故事。该剧于2012年4月2日在湖南卫视播出。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/新北区
title: 新北区
summary: 常州国家高新技术产业开发区（新北区）是1992年经国务院批准最早成立的52个国家级高新区之一，位于常州市北部，北纬31°48'～32°03'，东经119°46'～120°01'。北濒长江，南至沪宁铁路，与武进区、钟楼区接壤，东与江阴市和天宁区交界，西接丹阳市和扬中市。面积439.16平方千米。2013年末，新北区户籍人口47.75万人。区人民政府驻河海街道河海中路。
[1] 
2016年11月，常州市新北区被国家旅游局评为第二批国家全域旅游示范区。2017全国综合实力百强区。
[2] 
2017年12月，当选中国工业百强县区。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨/809200
title: 杨姓
summary: 杨姓，中华姓氏之一，最早源于春秋时期的杨国（今山西省洪洞县），为隋朝、南吴的国姓，是一个典型的多民族、多源流姓氏，主要源自姬姓及少数民族改姓等。杨伯侨为得姓始祖。杨姓在宋版《百家姓》位列第16位。至2015年2月，杨姓总人口约有4270万，是中国人口第6大姓。其中，四川杨姓人口约有380万，是杨姓第一大省。
[1] 
“杨”是太阳的意思，由“木”和“昜”组成。“木”指扶桑，也称杨树，生长在东方大海上的汤谷（在今连云港云合山），“昜”古同“阳”，是“日升汤谷”的形象描写。以此为图腾的始祖就是古老的杨氏族，由此产生了杨姓族徽，最终形成了姓氏。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/梦枕貘
title: 梦枕貘
summary: 在日本的奇幻文学界，梦枕貘是家喻户晓的知名作家。被誉为“日本魔幻小说超级霸主”的梦枕貘目前是SF作家俱乐部会员，日本文艺家协会会员。他兴趣广泛，嗜好钓鱼、泛舟、摄影、登山等户外活动，甚至格斗技巧都有涉略，并时常运用到小说中。2018年4月，日本政府公布2018年“春之勋章”的获奖者名单，梦枕貘获得紫带勋章。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈加玲
title: 陈加玲
summary: 陈加玲（原名陈嘉玲），1967年11月17日生于香港，中国香港演员。陈加玲于1985年被黄百鸣发掘，出演电影《开心鬼放暑假》而进入娱乐圈，与袁洁莹、罗美薇、林颖娴、何佩儿组成“开心少女组”。出演过“开心鬼系列”，以《聊斋艳谭之五通神》里的方玉印和《射雕英雄传之南帝北丐》里的瑛姑为大家所熟悉。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿纳托利·伊万诺维奇·维德尼科夫/5380449
title: 阿纳托利·伊万诺维奇·维德尼科夫
summary: 阿纳托利·伊万诺维奇·维德尼科夫（俄语：Анатолий Иванович Ведерников；英语：Anatoly Ivanovich Vedernikov）1920年出生于中国哈尔滨，1993年于莫斯科逝世，是俄罗斯著名的钢琴家。师承苏联著名钢琴大师海因里希·涅高兹，与同门师兄里赫特是好友。擅长德奥系的曲目，尤其是贝多芬的曲目。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/Sue
title: Sue
summary: Sue是一辆型非常霸气的霸王龙自行车，车身的尺寸为 3.6×2.6×1.8 米。

urlhttps://baike.baidu.com/item/谢靖/12001024
title: 谢靖
summary: 谢靖，男，东晋太常卿。

urlhttps://baike.baidu.com/item/许新/9895052
title: 许新
summary: 许新，女，上海市人，身高1.75米，体重68公斤，排球主攻手。7岁时进上海市普陀区业余体校排球训练班。后进上海市少年体校接受排球系统训练。1984年入选国家队。在巨人如林的排坛，是身材较矮小的一个，但靠勤学苦练终于在国家队打上主攻的位置。弹跳力好，摸高达3.07米，反应灵敏，扣球手型和手感好、线路刁，心理稳定，头脑清醒，是兴奋型加技术型的运动员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/元妃省亲/696458
title: 元妃省亲
summary: 元妃省亲时先看到大观园，暗叹过于奢华。后来与贾母等人相遇，都哭了一场。接着见了林黛玉、薛宝钗和薛姨妈，又见了贾宝玉，然后看了匾额，她着各人选一首题诗，薛、林二人得到赞誉。宝玉独占四首，薛宝钗看见他用了“绿玉春犹卷”这一句，提醒他元妃不喜欢“绿玉”一词，叫宝玉改成了“绿蜡”。宝玉作了三首，正在冥思苦想，黛玉见他只抄“杏帘在望”一首，就帮他作了一首，让宝玉抄。其实黛玉本想今夜大展奇才压倒众人的，但元妃只命一人作一首诗，她只好作罢。结果元妃看了，喜之不尽，说最后一首为上。把山庄名改成了“稻香村”。之后再听了几出戏，也就散了。

urlhttps://baike.baidu.com/item/一路上有你/2858518
title: 一路上有你
summary: 《一路上有你》是2008年上映的泰国剧情片，由康迪·雅图勒萨执导，影片讲述了从小有着3只手的乡下小子Kwan经常被人取笑，最终决定到曼谷动手术截除多余的这只手，在前往曼谷途中遇到同样前往曼谷找老公的女孩，不想被奸诈的私人大巴车司机打劫扔在半路。两人在搭车路途中渐生情愫的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/文献学
title: 文献学
summary: 文献学是以文献和文献发展规律为研究对象的一门科学。研究内容包括：文献的特点、功能、类型、生产和分布、发展规律、文献整理方法及文献与文献学发展历史等。治学的基础、资料的源头、深入研究的门径。它可以根据学科领域划分为历史文献学、古典文献学等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/唯独你是不可取替
title: 唯独你是不可取替
summary: 唯独你是不可取替，是一首歌曲。由郑秀文演唱，织田哲郎作曲，梁芷姗作词。

urlhttps://baike.baidu.com/item/千嬅盛放/5536233
title: 千嬅盛放
summary: 歌手杨千嬅2009年所出的一张专辑。这张《千嬅盛放》严选千嬅在华星、新艺宝、金牌唱片十年间(1996-2006)的代表作51首。

urlhttps://baike.baidu.com/item/讨好
title: 讨好
summary: 《讨好》是台湾小天后张韶涵演唱的歌曲，由吴克羣作曲作词，收录在专辑《张韶涵Angela Zhang》中，并作为专辑第七波主打歌曲发行。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/卡拉是条狗
title: 卡拉是条狗
summary: 《卡拉是条狗》是一部由路学长导演编剧，葛优、丁嘉丽、李滨等主演的剧情文艺片。电影以一个普通家庭寻找遗失的宠物狗卡拉的故事为主线，反映了中国社会环境下普通百姓的生存状态以及人际关系复杂等一系列社会问题，并由此引发了社会的广泛讨论
[1] 
。该片于2003年2月22日上映并先后获得了第10届北京大学生电影节最佳故事片奖和第4届华语电影传媒大奖最佳电影奖
[2-3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/带轱辘的摇篮
title: 带轱辘的摇篮
summary: 《带轱辘的摇篮》是峨眉电影制片厂公司于1994年出品的一部电影，由米家山执导，郝岩，王学圻领衔主演。

urlhttps://baike.baidu.com/item/四川盆地
title: 四川盆地
summary: 四川盆地是中国四大盆地之一，位于亚洲大陆中南部（北纬28“10`和32.25`之间），中国腹心地带和中国大西部东缘中段。四川盆地囊括四川省中东部和重庆大部，又称信封盆地、紫色盆地，总面积约26万多平方千米，由青藏高原、大巴山、巫山、大娄山、云贵高原环绕而成，周围山地海拔多在1000米～3000米之间，面积约为10万平方千米，中间盆底地势低矮，海拔250米～750米，面积约为16万平方千米，因此可明显分为边缘山地和盆底部两大部分。边缘山地区从下而上一般具有2～5个垂直自然带。西北边缘是很长的龙门山脉。四川盆地底自西向东分为成都平原、川中丘陵和川东平行岭谷。四川盆地是中国著名红层盆地。地表岩石主要为紫红色砂岩和页岩，这两种岩石极易风化发育成紫色土，紫色土含有丰富的钙、磷、钾等营养元素，是中国最肥沃的自然土壤。盆地气候属于亚热带季风性湿润气候，气温东高西低，南高北低，盆底高而边缘低，等温线分布呈现同心圆状。夏季平均温度在24~28℃之间，极端高温36~42℃；冬季平均温度4~8℃之间，极端低温-8℃~-2℃。四川盆地年降水量1000～1300毫米，但冬干、春旱、夏涝、秋绵雨，年内分配不均，70～75%的雨量集中于夏季（6～10月）。四川盆地内还蕴藏丰富的煤、石油、天然气等化石能源以及盐、磷灰石、硫磺等矿产，其中天然气、芒硝为中国之冠，并有中国重要的锶矿。边缘山地是四川多种经济林木和用材林基地，盆地底部耕地连片，是中国最大的水稻、油菜籽产区。

urlhttps://baike.baidu.com/item/无可奉告
title: 无可奉告
summary: 无可奉告：这是一个成语，意为没有什么可以告诉对方的，或是对方所问及的事情不便直接相告。这是一句敬语。

urlhttps://baike.baidu.com/item/疯人院/21537457
title: 疯人院
summary: 《疯人院》是优酷，大猩猩电影（北京）有限公司，北京快乐全球文化传媒有限公司，广州欢聚传媒有限公司出品，霍尔果斯蓝港影业有限公司，漫华（北京）文化传媒有限公司联合出品的科幻悬疑网剧
[1] 
，陈嘉上担任监制
[2] 
，由导演老算执导，刘畅、卢杉、秦语、陈启泰领衔主演，宋家腾、张棪琰、郭小炜、吴彦姝、李牧芸等主演。该剧融合了悬疑、科幻、伦理等多种新颖创意的故事元素，从社会心理学、医学、物理学切入，全面呈现“天才与疯子一线之隔”的超高能日常，这也预示着悬疑网剧将冲破类型化迎来新风潮
[3] 
。该剧将于2018年8月9日在优酷播出
[4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/五四运动
title: 五四运动
summary: 五四运动是由于中国巴黎和会外交失败而产生的，1919年5月4日发生在北京的一场以青年学生为主，广大群众、市民、工商人士等中下阶层共同参与的，通过示威游行、请愿、罢工、暴力对抗政府等多种形式进行的爱国运动，是中国人民彻底的反对帝国主义、封建主义的爱国运动，又称“五四风雷”。从1918年11月的“公理战胜强权”庆典，到次年1月的巴黎会议，短短两个月时间，当时的中国充分诠释了“自古弱国无外交”
[1] 
的定律，所谓的“公理战胜强权”不过是一个美丽的童话。面对这样屈辱的局面，从5月1日开始，北京的学生纷纷罢课，组织演讲、宣传，随后天津、上海、广州、南京、杭州、武汉、济南的学生、工人也给予支持。
[2] 
五四运动直接影响了中国共产党的诞生和发展，中国共产党党史一般将其定义为“反帝反封建的爱国运动”（注意这里的“封建”一词是泛化的封建观），并以此运动作为旧民主主义革命和新民主主义革命的分水岭。

urlhttps://baike.baidu.com/item/胡靖钒
title: 胡靖钒
summary: 胡靖钒（原名胡景），1976年10月26日出生于江西省南昌市，中国内地女演员。1997年出演电视剧《新乱世佳人》，自此开始演艺事业。1998年毕业于上海戏剧学院表演系，1999年胡靖钒凭借话剧《在这个家庭里》获得文化部颁发的优秀表演奖。2002年领衔主演电影《小城之春》，该片获第59届威尼斯国际电影节逆流而上单元圣马可奖
[1] 
。2003年主演的电影《冬至》参展第16届东京国际电影节亚洲之风单元，之后便前往英国伦敦电影学院留学主修导演专业，2007年获得硕士学位后回国，回国后主演电视剧《远山》
[2-3] 
，以及话剧《红玫瑰与白玫瑰》
[4-5] 
。2009年主演抗战剧《松花江上》
[6-8] 
。2012年出演电视剧《再过把瘾》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/城子村/6974817#viewPageContent
title: 城子村
summary: 城子村，隶属于山东省青岛市胶州市南关街道，位于青岛市胶州市，现总人口6789人。城子村1978年有耕地1440亩，现有耕地410亩。

urlhttps://baike.baidu.com/item/夏圭
title: 夏圭
summary: 夏圭，生卒年不详。南宋画家。字禹玉，临安（今浙江杭州）人。“南宋四家”之一。早年画人物，后来以山水著称。他与马远同时，号称“马夏”。宁宗时任画院待诏，受到皇帝赐金带的荣誉。他的山水画师法李唐，又吸取范宽、米芾、米友仁的长处而形成自己的个人风格。虽然与马远同属水墨苍劲一派，但却喜用秃笔，下笔较重，因而更加老苍雄放。用墨善于调节水分，而取得更为淋漓滋润的效果。在山石的皴法上， 常先用水笔淡墨扫染，然后趁湿用浓墨皴，造成水墨浑融的特殊效果，被称作泥里拔钉皴。传世作品有《溪山清远图》《西湖柳艇图》《雪堂客话图》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘长允
title: 刘长允
summary: 刘长允，男，汉族，1955年12月生，山东成武人，1976年4月加入中国共产党，1975年7月在成武县伯乐公社参加工作，1982年6月山东大学历史系毕业。现任山东省十二届人大城乡建设与环境资源保护委员会主任委员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/百年好合
title: 百年好合
summary: 百年好合是一个汉语成语，拼音是bǎi nián hǎo hé，意思是为夫妻永远和好之意。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/安托万-洛朗·拉瓦锡
title: 安托万-洛朗·拉瓦锡
summary: 安托万-洛朗·德·拉瓦锡（法语：Antoine-Laurent de Lavoisier，1743年8月26日－1794年5月8日），法国贵族，著名化学家、生物学家，被广泛认为是人类历史上最伟大的化学家。拉瓦锡被后世尊称为"化学之父"（father of chemistry）、"现代化学之父"（father of modern chemistry）。他使化学从定性转为定量，给出了氧与氢的命名，并且预测了硅的存在。他帮助建立了公制。拉瓦锡提出了“元素”的定义，按照这定义，于1789年发表第一个现代化学元素列表，列出33种元素，其中包括光与热和一些当时被认为是元素的化合物。拉瓦锡的贡献促使18世纪的化学更加物理及数学化。他提出规范的化学命名法，撰写了第一部真正现代化学教科书《化学基本论述》（Traité Élémentaire de Chimie）。他倡导并改进定量分析方法并用其验证了质量守恒定律。他创立氧化说以解释燃烧等实验现象，指出动物的呼吸实质上是缓慢氧化。这些划时代贡献使得他成为历史上最伟大的化学家。
[1] 
拉瓦锡曾任税务官，因此他有充足的资金进行科学研究。不幸在法国大革命中被送上断头台而死。法国著名数学家拉格朗日痛心地说：“他们可以一眨眼就把他的头砍下来，但他那样的头脑一百年也再长不出一个来了。”

urlhttps://baike.baidu.com/item/推诘
title: 推诘
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/图书馆馆藏/3268525
title: 图书馆馆藏
summary: 是指图书馆收集的各种类型文献资料的总和，简称馆藏或藏书。是图书馆赖以存在的物质基础，是满足读者需求的根本保证。图书馆馆藏是与一定时期的文献生产和使用方式紧密联系的。现代图书馆收藏的文献资料包括图书、期刊、政府出版物、小册子、学位论文、报告、照片、电影片、幻灯片、唱片、录音磁带、美术作品、缩微文献、计算机可读资料等等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/草原生态系统/9067684
title: 草原生态系统
summary: 草原生态系统是草原地区生物〔植物、动物、微生物〕和草原地区非生物环境构成的，进行物质循环与能量交换的基本机能单位。草原生态系统在其结构、功能过程等方面与森林生态系统，农田生态系统具有完全不同的特点，它不仅是重要的畜牧业生产基地，而且是重要的生态屏障。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗马里奥/22182804#viewPageContent
title: 罗马里奥
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/将军阿福/6863027
title: 将军阿福
summary: 一个毫无机心的傻笨青年本是中俄边境开拓铁路的苦力，但屡遭奇遇的他却在乱世之中成为称霸一方的大军阀，他的一生是不平凡、传奇性和戏剧性的，他的遭遇见证了这个火熊年代的动荡和不安。本剧以嘻笑怒骂、辛辣嘲讽的风格细说乱世的荒谬、政治者的胡涂，个中意味深远。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王振仰
title: 鲁俊谷
summary: 鲁俊谷，原名王振仰，福建金门人，1946年出生，1962年移居香港。鲁俊谷任演员时以「鲁俊」为艺名，1970年考进国泰机构演员训练班，不久签约为基本演员，国泰宣布开拍重头戏《观音客栈》，力捧高大硬朗、武打出色的鲁俊为男主角。 三个月后，国泰财政紧缩，《观音客栈》宣布流产，前途未明的鲁俊转投长江，在第一出作品《财色惊魂》中演一名奸角，虽然占戏不多，但表现出色。翌年鲁俊担大旗主演《龙兄虎弟》一片，崭露头角，随后在《盲拳》、《铁指唐手》中亦有出色表现。

urlhttps://baike.baidu.com/item/183Club首张同名专辑
title: 183CLUB首张同名专辑
summary: 183CLUB的首张中文大碟将在2006年8月4日问世。华纳唱片公司为打造崭新的183CLUB，特别企划以“最佳男主角的幕后生活”为主题概念，设计出豪华的‘183CLUB私密写真海报’做为预购赠品，献给所有喜爱他们的朋友。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王思平
title: 王思平
summary: 王思平，1992年5月25日出生于台北
[1] 
，中国台湾女演员、模特。2007年，参加选秀节目《决战第一名》，正式进入演艺圈；同年，因担任周杰伦的歌曲《阳光宅男》MV女主角而受到关注
[2] 
。2009年，首次触电大银幕，出演动作电影《混混天团》。2010年，主演爱情喜剧《钟无艳》
[3] 
。2011年，主演浪漫爱情剧《真爱找麻烦》
[4] 
。2012年，主演都市爱情剧《PM10-AM03》
[5] 
。2013年5月，主演爱情剧《原来是美男啊》
[6] 
；11月，主演奇幻爱情剧《回到爱以前》
[7] 
。2014年，主演年代爱情剧《春梅》
[8] 
。2015年，主演浪漫爱情剧《莫非，这就是爱情》
[9] 
。2016年，主演都市情感剧《不婚》
[10] 
。2017年主演张力川执导都市爱情题材网剧《喜欢你时风好甜》。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/谢雨欣
title: 谢雨欣
summary: 谢雨欣（原名刘晓梅），1976年3月8日出生于安徽合肥，中国内地女演员、歌手。1996年，开始在北京寻求发展。录制演唱了第一首个人单曲《花街》。1998年，发行个人第一张音乐专辑《步步高》，获云南音乐台“云岭风云榜”全国最佳生力军奖
[1] 
。1999年，参加中央电视台春节联欢晚会录制，同年，出演个人首部电视连续剧《将爱情进行到底》。2003年，参演由胡军、林志颖主演的武侠剧《天龙八部》
[2] 
。2005年，发行音乐专辑《欣成就》，并录制单曲《老公老公我爱你》。2006年，由谢雨欣演唱的歌曲《老公老公我爱你》被中国移动评选为2005年度十大彩铃金曲；同年参加湖南卫视《名声大震》荣获季军
[3] 
。2014年12月31日，发表了音乐专辑《吉祥如意》
[4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/青春歌仔/2635094
title: 青春歌仔
summary: 台湾电视歌舞电影《青春歌仔》由澎恰恰执导，杨贵媚等主演。电影描写了台湾野台戏文化。

urlhttps://baike.baidu.com/item/温福铁路
title: 温福铁路
summary: 温福铁路自浙江省温州市至福建省福州市，全长298.4千米，由铁道部、福建省和浙江省合资建设的国铁Ⅰ级的双线电气化铁路，于2005年动工，2009年6月30日开通货车，比原计划提前8个月。途经浙江省的瑞安、平阳、苍南，福建省的福鼎、霞浦、福安、宁德、罗源、连江，区间规划设立11个火车站，速度目标值250公里/小时，预留300公里/小时提速条件。温福铁路与福州既有的福马铁路（福州火车北站至福州马尾）连接；同时与2005年动工的福厦铁路（福州至厦门）相接。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赫鲁晓夫
title: 尼基塔·谢尔盖耶维奇·赫鲁晓夫
summary: 尼基塔·谢尔盖耶维奇·赫鲁晓夫（1894年4月17日－1971年9月11日），苏联党和国家最高领导人，曾任苏联共产党中央委员会第一书记及苏联部长会议主席（苏联总理）等重要职务。赫鲁晓夫1894年出生于俄罗斯库尔斯克州卡利诺夫卡，1918年加入共产党，第二次世界大战期间曾参与指挥斯大林格勒攻防战及基辅保卫战。1953年9月3日当选为苏联共产党中央委员会第一书记。1958年兼任苏联部长会议主席。担任苏联最高领导人期间，他于1956年主持召开苏共二十大，从根本上否定斯大林，此后实施去斯大林化政策，为大清洗中的受害者平反，苏联的各领域均为活化，尤其是文艺获得解冻。同时，赫鲁晓夫积极推行农业改革，使苏联的民生经济得到改善。外交方面，他的“秘密报告”震动了社会主义阵营，引发东欧的一系列骚乱。20世纪60年代，苏联与中华人民共和国关系恶化，撤销了对中国的援助计划。
[1] 
在冷战中，赫鲁晓夫领导苏联与美国和西欧等资本主义国家对峙，曾多次访问美国。1962年，他策划的古巴导弹危机一度使苏联和美国站在核战争的边缘，但最终危机得以平息。1964年10月，当赫鲁晓夫在黑海之滨度假时，勃列日涅夫在莫斯科发动了政变，赫鲁晓夫“被退休”，从此被迫淡出政坛至1971年逝世。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨吴
title: 南吴
summary: 吴国（902年－937年）是五代十国时期的十国政权之一。为杨行密所建，又称“杨吴”，亦称“南吴，弘农，淮南”。
[1] 
919年（唐天祐十六年），独立建国，改元建制，但统治者并未称帝，仅称吴王。927年（吴顺义七年），杨溥称帝。937年（吴天祚三年），吴帝杨溥禅位于徐知诰，吴国灭亡，历4主，立国35年。

urlhttps://baike.baidu.com/item/朱友孜
title: 朱友孜
summary: 朱友孜，男，汉族，梁康王，梁太祖朱温之子。

urlhttps://baike.baidu.com/item/半岛晨报
title: 半岛晨报
summary: 半岛晨报是辽宁日报报业集团主办的一份生活类报纸。1998年1月1日创刊，4开24版，是一份立足于大连辐射辽东半岛在全国有广泛影响的报业精品。

urlhttps://baike.baidu.com/item/公主的诱惑/63789
title: 公主的诱惑
summary: 《公主的诱惑》是2013年上映的一部电影，由导演钟澍佳执导，由邓丽欣、谢君豪、田亮、苏永康、赵柯、黄又南等主演。该片主要讲述了性情豪迈的驻唱歌手韩秀丽，痴情的调音师王小飞，自恃甚高的当红歌手木可儿等几个因”恋空酒吧”结缘的陌生人，发生了一段从彷徨迷茫到努力奋斗的爆笑故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/Athena
title: 雅典娜
summary: 雅典娜（希腊语：Ἀθήνη、英语：Athena），也称帕拉斯·雅典娜，是古希腊神话中的智慧女神，奥林匹斯十二主神之一。
[1] 
同时也是艺术女神、纺纱工艺的女神。密教祷歌称她为“创始艺术的”。她传授纺织、园艺、陶艺、畜牧等技艺；绘画、雕塑、音乐等艺术给人类。
[2] 
她亦是军事策略的女神。航海、农业、医疗的保护神。法庭、秩序的女神，她创立人类的第一座法庭。
[3] 
雅典娜与赫斯提亚、阿尔忒弥斯被视为奥林匹斯山上的三位一体处女神。初民最早把她作为霁色初开的境界崇拜，代表处女和纯洁的光明。
[4] 
雅典娜是宙斯和智慧女神墨提斯（“Μῆτις”意为智慧的，睿智的）的女儿，她是波洛斯的同母姊妹。盖亚和乌拉诺斯预言，墨提斯生下明眸女儿后，会再生一个推翻宙斯的儿子（波洛斯），宙斯惧怕预言成真，遂将墨提斯整个吞入腹中。此后宙斯严重头痛，阿波罗对他医治无效，宙斯只好要求火神赫菲斯托斯打开他的头颅（或普罗米修斯或赫尔墨斯），火神那样做了。令诸神惊讶的是：一位体态婀娜、披坚执锐的美丽女神从裂开的头颅中跳了出来，光彩照人，仪态万方。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘家成/11155
title: 刘家成
summary: 刘家成，中国内地男导演，中国电视剧导演工作委员会会员。主要作品有《铁齿铜牙纪晓岚第一部、第二部、第三部》《傻春》《高粱红了》《高地》《何处是我家》《离婚前规则》《正阳门下》《天生要完美》 《我的二哥二嫂》等。凭借《铁齿铜牙纪晓岚》获中国电视艺术“双十佳”十佳导演。

urlhttps://baike.baidu.com/item/黑龙江三江美术职业学院
title: 黑龙江三江美术职业学院
summary: 黑龙江三江美术职业学院是一所经黑龙江省政府批准、教育部备案，隶属于省教育厅领导下的国家普通高等院校。学院文理兼招，集数字传媒、环境艺术工程、服装设计工程、影视动画设计与美术教育研究为一体，同时开设播音与主持、软件、旅游和航空服务、高铁地铁乘务等高端专业，是黑龙江省唯一一所纳入全国统一招生计划的全日制美术类普通高等院校。在全国同类院校中排名前十位。
[1] 
学院地址在黑龙江省佳木斯市郊区大来镇，在北京和哈尔滨分别建有教学实习基地。拥有专家、教授、副教授292人，双师型教师达到78%；开设有17个专业（含专业方向），拥有5大国家级品牌与省级重点专业，每个专业都建有校内设计公司和校企合作单位，在“工学结合”上取得了扎实有效的成果，为学生成才、就业提供了保障。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈建军
title: 陈建军
summary: 陈建军，男，壮族，1962年11月出生，广西贺州市人，1983年5月加入中国共产党，1983年8月参加工作，北京理工大学应用化学专业毕业，博士研究生，工学博士，高级工程师。现任广西壮族自治区国土资源厅厅长。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/彭晓冉
title: 彭小苒
summary: 彭小苒，（曾用名：彭晓冉、彭小冉），1990年12月3日出生于中国北京，毕业于中国传媒大学播音系，中国内地女主持人、演员
[1] 
。2013年4月起，彭小苒担任爱奇艺自制节目《爱奇艺早班机》的主持人。2014年2月，出演灵异悬疑恐怖剧《灵魂摆渡》
[2] 
；10月31日，主演都市青春喜剧《同居损友》
[3] 
。2015年3月，出席第八届《综艺》盛典，获得‘’年度潜力主持人‘’
[4] 
。2016年5月，主演喜剧电影《龙门劫案》
[5] 
；7月，凭借民国悬疑剧《老九门》中的大土司时怀婵，被观众认识
[6] 
。2017年1月，出演古装剧《赢天下》
[7] 
；8月，主演古装言情剧《东宫》
[8] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/无患子
title: 无患子
summary: 无患子（拉丁学名：Sapindus mukorossi Gaertn. ），别名：木患子（本草纲目），油患子（四川）苦患树（海南），黄目树、目浪树（台湾），油罗树、洗手果，其他地方名：搓目子、假龙眼、鬼见愁等等。无患子落叶乔木，枝开展，叶互生；无托叶；有柄；圆锥花序，顶生及侧生；花杂性，花冠淡绿色，有短爪；花盘杯状；花丝有细毛，药背部着生，两性花雄蕊小，花丝有软毛。核果球形，熟时黄色或棕黄色。种子球形，黑色，花期6～7月。果期9～10月。原产中国长江流域以南各地以及中南半岛各地、印度和日本。果皮含有皂素，可代肥皂，木材可做箱板和木梳等。根、 嫩枝叶、种子：苦、微辛，寒。有小毒。清热祛痰，消积杀虫。用于白喉，咽喉肿痛，乳蛾，咳嗽，顿咳，食滞虫积；外用于阴道滴虫。 种仁：辛，平。消积辟恶。用于疳积，蛔虫病，腹中气胀，口臭。

urlhttps://baike.baidu.com/item/苍鹭
title: 苍鹭
summary: 苍鹭（学名：Ardea cinerea）又称灰鹭，为鹭科鹭属的一种涉禽，也是鹭属的模式种。是欧亚大陆与非洲大陆的湿地中极为常见的水鸟。大型水边鸟类，头、颈、脚和嘴均甚长，因而身体显得细瘦。上体自背至尾上覆羽苍灰色；尾羽暗灰色；两肩有长尖而下垂的苍灰色羽毛，羽端分散，呈白色或近白色；初级飞羽、初级覆羽、外侧次级飞羽黑灰色，内侧次级飞羽灰色；大覆羽外翈浅灰色，内翈灰色；中覆羽、小覆羽浅灰色；三级飞羽暗灰色，亦具长尖而下垂的羽毛。分布于非洲、马达加斯加、欧亚大陆，从英伦三岛往东到远东海岸和萨哈林岛和日本，往南到朝鲜、蒙古、伊拉克、伊朗、印度、中国和中南半岛一些国家。

urlhttps://baike.baidu.com/item/电视风云
title: 电视风云
summary: 《电视风云》，2000年香港亚洲电视制作的电视剧，由陈锦鸿、黎耀祥、陈芷菁、珈颍、吴廷烨等主演，故事讲述陈锦鸿是胸怀大志的编剧，和黎耀祥发展一段兄弟情，后来几经波折，经历电视台的兴衰起跌，陈锦鸿不但成为有名编剧，更成为一间电视台的领导者。

urlhttps://baike.baidu.com/item/申在俊
title: 申在俊
summary: 申在俊，2009年上映的电影《天国的邮递员》男主角，由金在中饰演
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中国摄影出版社
title: 中国摄影出版社
summary: 中国摄影出版社由中国摄影家协会主办，是新中国最早创立的国家级摄影专业出版社。 三十多年来，本着“繁荣摄影事业、服务于摄影家及摄影爱好者”的办社宗旨，按照国家新闻出版行业分工，出版了大量的摄影作品、摄影技术、摄影教育、摄影理论、生活类及其他艺术书籍，曾获国家图书奖、中央宣传部“五个一工程”奖、其出版物还获得第53届“美国印制大奖”。 中国摄影出版社以质量求生存，以服务谋发展，努力为读者提供更多的摄影图书的同时愿与广大的作者、读者一起共投打造中国摄影出版的优良品牌。

urlhttps://baike.baidu.com/item/小泽亮太
title: 小泽亮太
summary: 小泽亮太（おざわ りょうた），1988年1月25日出生于千叶县馆山市，日本演员。主要作品有《海贼战队豪快者》、《福冈恋爱白书8》、《真夜中の取调室》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘文静
title: 刘文静
summary: 刘文静（568年－619年），字肇仁，京兆武功（今陕西武功）人，祖籍彭城（今江苏徐州）。唐朝宰相、开国功臣。刘文静原为晋阳令，后联络裴寂与李世民，协助李渊起兵反隋，并奉命出使突厥。后随军南下，击败桑显和、俘获屈突通。唐朝建立后，刘文静出任纳言，成为宰相。后随李世民平定西秦薛仁杲，历任户部尚书、陕东道行台左仆射、鲁国公。武德二年（619年），刘文静与裴寂产生隔阂，并于酒后狂言，结果被小妾告发谋反。唐高祖听信裴寂谗言，将刘文静处斩，抄没其家。概述图片来源：
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/许绍洋
title: 许绍洋
summary: 许绍洋（2014年正式改名许韶洋
[1] 
），1976年10月17日生于中国香港，中国台湾演员、歌手，毕业于美国罗格斯大学。2001年，参演台湾偶像剧《薰衣草》男一号季晴川并演唱该剧原声带而正式出道。
[2] 
2003年，在台湾青春偶像剧《海豚湾恋人》中担纲男一号，饰演徐泽亚。2004年，在古装电视剧《第8号当铺》中饰演殷世超。2005年，在青春偶像剧《维纳斯之恋》中饰演齐非。2006年，在民国年代剧《天涯歌女》中饰演乔大哥。2009年，客串轻喜剧《我们的梦工厂》，饰演杰哥。2010年，由其主演的恐怖惊悚电影《食人草》上映。2011年，参演内地喜剧电影《车在囧途》，饰演陈波。2013年，由其担纲主演的文艺电影《她们》在第9届中美电影节上荣获金天使进步奖。2014年，在悬疑警匪片《现场直播》中饰演庞逆雄。
[3-6]

urlhttps://baike.baidu.com/item/合符
title: 合符
summary: 合符是中国流传久远的一项合盟信物制度，在文字发明之前常用于重大的政治、行政、庆典、军事等活动，符又称符节、符信，多以竹、木、兽皮、玉、骨等为材料，制成后一分为二，供持有者双方相互印证，也就是合符。釜山合符”具有划时代的重要意义，“釜山”也因此而成为中华大一统的开端之所和中华民族的发祥之源。

urlhttps://baike.baidu.com/item/樱子
title: 樱子
summary: 樱子，湖北宜昌人。因2006年 参加央视《星光大道》栏目，取得周赛亚军，随后又2007年4月 参加江苏《春天的旋律》大型演出。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张佩华
title: 张佩华
summary: 张佩华，1954年10月11日出生，台湾著名演员。代表作品有《 婉君》、《现代爱情故事》、《家有狐妻》、《妈妈无罪》、《雪珂》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/牙买加
title: 牙买加
summary: 牙买加（英语：Jamaica），是加勒比海的其中一个岛国。牙买加人有90﹪以上均是非洲黑人，其余主要为穆拉托人，且有普遍年轻化的倾向，约60﹪的人口年龄在29岁以下。
[1] 
牙买加原为印第安人阿拉瓦克族居住地，1494年哥伦布抵达该岛，1509年沦为西班牙殖民地，1655年被英国占领，
[1] 
曾为世界主要贩奴地之一，1670年成为英国殖民地，1959年获得内部自治，1962年8月6日宣布独立，目前是英联邦成员国之一。
[1] 
牙买加还是一个体育强国，在田径方面非常出色，伦敦奥运会上以4金、4银、4铜，赢得了第十八名。从第一次参加奥运会取得1银到2012年已经达到10金、18银、15铜的成绩。大部分是在田径上取得的。博尔特是该国最著名的运动员。截至2012年底，牙买加著名短跑健将博尔特已经取得了17枚金牌，包括6枚奥运会金牌和打破了7项世界纪录。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/董成鹏
title: 董成鹏
summary: 董成鹏，又名大鹏，1982年1月12日出生于吉林省通化市集安市，华语影视男演员、导演、编剧、主持人、歌手，毕业于吉林建筑大学管理学院工程管理专业。2004年，担任搜狐视频明星访谈类节目《明星在线》的主持人，从而开启了主持生涯。2006年，推出个人单曲《秋天是用来分手的季节》。2007年，担任搜狐视频脱口秀节目《大鹏嘚吧嘚》的主持人
[1] 
。2008年，出演个人首部电影《完美新娘》，从而正式进军影坛
[2] 
。2010年，正式拜赵本山为师，成为赵本山第53位弟子
[3] 
。2011年，在职场喜剧《疯狂办公室》中饰演男二号郑靠谱，并为该剧创作主题曲《不是路人甲》
[4-5] 
。2012年，自编自导自演迷你喜剧《屌丝男士》；同年，参加湖南卫视明星模仿竞技类节目《百变大咖秀》，最终获得总决赛冠军
[6] 
。2013年，出版书籍《在难搞的日子笑出声来》
[7] 
。2014年，获得时尚先生年度盛典年度跨界人物奖
[8] 
。2015年，凭借电影《煎饼侠》获得第12届电影频道传媒大奖最佳新人导演奖、最佳新人男演员奖
[9] 
；同年，获得第11届中美电影节中美人才交流杰出中国青年导演奖
[10] 
。2016年，主演剧情电影《我不是潘金莲》
[11] 
，并凭借该片获得第11届亚洲电影大奖最佳男配角奖的提名
[12] 
。2017年自导自演电影《缝纫机乐队》，并凭借该片获得第25届北京大学生电影节最受大学生欢迎男演员奖
[13] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/算死草
title: 算死草
summary: 《算死草》是由马伟豪、黄浩华执导，周星驰、莫文蔚、李兆基等主演喜剧片，于1997年8月1日在香港上映。该片讲述了孤儿阿欢投靠陈梦吉并拜其为师，惹上官司，于是陈梦吉帮阿欢出面打官司的故事
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/宣慰使/1081180
title: 宣慰使
summary: 官名。唐宪宗平淄青节度留后李师道，分其地为三镇，曾置淄青十二州宣慰使，非常制。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张嬿
title: 张嬿
summary: 张嬿，北京电影制片厂演员。河南籍人，1945年9月生甘肃天水。1960年考入北京电影学院表演系学习。1973年分配到上海电影制片厂演员剧团工作，参加过多部影片的拍摄并饰主要角色。现为中国电影家协会会员，中国电影表演艺术学会会员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/郑珍云
title: 郑珍云
summary: 郑珍云（Jeong Jin woon），1991年05月02日出生，韩国组合2AM的成员。歌手、演员、主持人。出道于2008年7月11日，在2AM中年纪排行老幺，2014年与Big Hit Entertainment合约到期，再次签回JYP Entertainment。其组合发行过多张专辑，并于2011年8月1日发行首张SOLO专辑《试图交谈》，2011年11月17日发行第二张SOLO专辑《如果不是现在》。2013年参演电视剧《Dream High2》。2015年与JYP合约到期后转投mystic娱乐公司
[1] 
，并于该年凭借综艺节目《金炳万的丛林法则》获得“2015年度SBS演艺大赏”最佳挑战奖
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/林正英
title: 林正英
summary: 林正英（Ching-Ying Lam，1952年12月27日-1997年11月8日），原名林根宝，出生于香港，中国香港男艺人。1963年，跟从创办香港春秋戏剧学院的粉菊花师傅学习京剧。
[1] 
1969年，17岁的林正英进入电影圈做龙虎武师。
[1] 
随后与韩英杰一同成为李小龙的左膀右臂。1971年，参演了第一部电影《唐山大兄》并担任武术指导。
[1] 
1973年，李小龙辞世；随后，林正英进入洪金宝组建的洪家班。1982年，林正英凭着电影《败家仔》赢得第二届香港电影金像奖最佳动作指导奖。
[2] 
1983年，林正英因喜剧电影《奇谋妙计五福星》而再次获得第三届香港电影金像奖最佳动作指导。
[3] 
1985年，在电影圈发展多年的林正英凭借一部灵幻恐怖片《僵尸先生》走红香港和东南亚影坛，并获得第5届香港电影金像奖最佳男配角提名。
[1] 

[4-5] 
1988年，林正英因电影《七小福》而获得了第二十五届台湾电影金马奖最佳男配角提名。
[6] 
此后香港僵尸电影没落。1995年，林正英获香港亚洲电视（亚视）以百万高薪礼聘演出电视剧《僵尸道长》，林正英由此开始电视生涯，该剧亦被视为林正英影途的起死回生之作。
[7] 
但在1997年11月8日，林正英因肝癌晚期，在香港九龙圣德肋撒医院与世长辞，终年45岁。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/CCTV-MTV音乐盛典
title: CCTV-MTV音乐盛典
summary: CCTV-MTV音乐盛典是中央电视台和MTV全球音乐电视台强强联手于1999年首度推出的内地年度流行音乐电视颁奖晚会。它汇集了中国内地、港台和国际的顶尖音乐人同台演出，为观众和乐迷带来一台具有国际水准的盛大颁奖晚会，是国际顶尖音乐盛事与中国本土音乐资源的完美结合，开创了国内同类活动的先河，受到国内外音乐人士的瞩目，同时也成为了中央电视台最受欢迎的音乐品牌之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张韶涵/148008
title: 张韶涵
summary: 张韶涵（Angela Zhang），1982年1月19日出生于台湾省桃园市中坜区，拥有四分之一维吾尔族血统
[1] 
，华语流行乐女歌手、影视演员，毕业于加拿大温斯顿爵士邱吉尔中等学校。2001年，与福茂唱片签约
[2] 
，出演了个人首部电视剧《永不言弃》，从而正式进入演艺圈
[3-4] 
。2003年，在爱情励志偶像剧《海豚湾恋人》中饰演女主角易天边
[5] 
。2004年，推出首张个人音乐专辑《Over The Rainbow》
[6] 
。2005年，凭借专辑《欧若拉》入围了第16届台湾金曲奖最佳国语女演唱人奖
[7] 
；同年，出演个人首部电影《短信一月追》
[8] 
。2006年，推出第3张个人音乐专辑《潘朵拉》
[9] 
；同年，凭借电视剧《爱杀17》入围第41届台湾电视金钟奖戏剧节目最佳女主角奖
[10] 
。2007年，相继推出个人音乐专辑《梦里花》
[11] 
、《Ang 5.0》
[12] 
，并获得了新加坡金曲奖最佳演绎女歌手奖、年度全方位艺人奖等多个奖项
[13] 
。2008年，凭借电视剧《公主小妹》获得第43届台湾电视金钟奖戏剧节目女主角奖的提名
[14] 
。2009年，推出第6张个人音乐专辑《第5季》
[15] 
。2011年，与福茂唱片、青田经纪公司合约到期
[16] 
。2012年，正式签约美妙音乐
[17] 
，并推出第7张个人音乐专辑《有形的翅膀》
[18] 
。2013年，个人音乐品牌“天涵音乐”成立，并亲自担任CEO
[19] 
。2014年，凭借专辑《张韶涵Angela Zhang》获得全球华语歌曲排行榜最佳全能艺人奖、年度最佳专辑制作人奖等多个奖项
[20] 
。2016年，签约太合音乐
[21] 
，并推出第9张个人音乐专辑《全面沦陷》
[22] 
。2018年，作为首发阵容参加湖南卫视原创歌手竞赛真人秀节目《歌手2018》
[23] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/康福
title: 康福
summary: 康福（884-942年），河东道蔚州（今张家口蔚县）人，唐末五代时期沙陀族将领。世为蔚州军校，以弓马娴熟为李克用所用，充承天军都监。后唐庄宗时，为马坊使。后唐明宗即位，授飞龙使、磁州刺史、襄州兵马都监，历任朔方、河西、彰义、邠宁四镇节度使。清泰中，移镇秦州，加特进、开国侯、充西面都部署。
[1] 
石敬瑭称帝后，加检校太尉、开国公、同平章事。及移领河中，加兼侍中，改赐”输忠守正翊亮功臣“，加开府仪同三司，实封五百户。
[2] 
久之，受代归阙。天福七年秋，卒于京师，年五十八，赠太师，予谥武安。

urlhttps://baike.baidu.com/item/冰沼草科
title: 冰沼草科
summary: 冰沼草科又叫芝菜科，只有1属—芝菜属（冰沼草属Scheuchzeria L.）1种—芝菜（冰沼草S. palustris L.），分布在北半球比较寒冷的地区，中国分布在东北和青海，是2级国家重点保护野生植物。

urlhttps://baike.baidu.com/item/九流十家
title: 九流十家
summary: 诸子百家是对春秋战国时期各种学术派别的总称，据《汉书·艺文志》的记载，数得上名字的一共有189家，4324篇著作。其后的《隋书·经籍志》《四库全书总目》等书则记载“诸子百家”实有上千家。但流传较广、影响较大、最为著名的不过几十家而已。归纳而言只有10家被发展成学派。诸子百家之流传中最为广泛的是法家、道家、墨家、儒家、阴阳家、名家、杂家、农家、小说家、纵横家。汉族在古代创造了灿烂的文化艺术，具有鲜明的特色。汉族有五千多年有文字可考的历史，文化典籍极其丰富。在春秋战国时期，各种思想学术流派的成就，与同期古希腊文明相辉映；以孔子、老子、墨子为代表的三大哲学体系，形成诸子百家争鸣的繁荣局面。几经周折以孔子、孟子为代表的儒家思想在宋朝时期全面上位；同时，程度不同地影响其他少数民族，甚至影响到与中国相邻的国家。

urlhttps://baike.baidu.com/item/官场现形记/3000
title: 官场现形记
summary: 《官场现形记》是晚清文学家李伯元创作的长篇小说。小说最早在陈所发行的《世界繁华报》上连载，共五编60回，是中国近代第一部在报刊上连载并取得社会轰动效应的长篇章回小说。它由30多个相对独立的官场故事联缀起来，涉及清政府中上自皇帝、下至佐杂小吏等，开创了近代小说批判现实的风气。鲁迅将《官场现形记》与其他三部小说并称之为谴责小说，是清朝晚期文学代表作品之一。1998年，香港《亚洲周刊》评选20世纪100部优秀文学作品，《官场现形记》排列前10名。1999年，人民文学出版社评选20世纪100部优秀小说，《官场现形记》被列为排行榜第一名。

urlhttps://baike.baidu.com/item/湘江
title: 湘江
summary: 湘江，长江流域洞庭湖水系。是湖南省最大河流。湘江，其源头有4种说法：一是传统的正源（俗称东源）为广西壮族自治区兴安县白石乡的石梯，河源为海洋河，北流至兴安县分水塘与灵渠汇合称湘江；二是南源，广西壮族自治区灵川县海洋乡龙门界；三是广西兴安县南部白石乡境内海洋山脉的近峰岭，河源称上桂河（白石河），往东流至西波江口称湘江；四是湖南省永州市蓝山县紫良瑶族乡蓝山国家森林公园的野狗岭，河源为潇水，在永州市的萍岛汇合广西来水称湘江。学界较流行的说法是白石河源。流经湖南省永州市、衡阳市、株洲市、湘潭市、长沙市，至岳阳市的湘阴县注入长江水系的洞庭湖。如海洋河为源，湘江干流全长844公里， 流域面积94660平方公里

urlhttps://baike.baidu.com/item/墨子·公输
title: 墨子·公输
summary: 《墨子·公输》是春秋战国时期墨子的弟子及再传弟子所作的一篇文言文。记述了墨子出使楚国，用智慧说服楚国大夫公输盘和楚王放弃意欲侵略宋国的企图。文章主要通过出色地表现了墨子的机智勇敢和反对攻伐的精神，同时暴露了公输盘和楚王的阴险狡诈，是墨子“非攻”主张生动又具体的体现。从写作特点来看，本文通过曲折生动的故事，围绕矛盾冲突来阐明道理，凸显人物性格。本文采取类推的说理方法，加之排比、比喻，使文章生动活泼，逻辑性强，具有说服力。

urlhttps://baike.baidu.com/item/地肺山
title: 地肺山
summary: 地肺山是多个山名的别称，包括河南灵宝市枯枞山、商州上洛县商山和陕西秦岭的终南山。

urlhttps://baike.baidu.com/item/安置房/9144535
title: 安置房
summary: 安置房，是政府进行城市道路建设和其他公共设施建设项目时，对被拆迁住户进行安置所建的房屋。即因城市规划、土地开发等原因进行拆迁，而安置给被拆迁人或承租人居住使用的房屋。根据我国法律的规定，安置房的转让交易需要在取得该安置房房产证后才可以进行，这时的过户交易与一般的房屋没有任何区别之处。安置的对象是城市居民被拆迁户，也包括征拆迁房屋的农户。随着城市建设发展步伐的进一步加快，政府尽可能新建更多的安置房，不断满足拆迁户的需求已迫在眉睫。

urlhttps://baike.baidu.com/item/姜素拉
title: 姜素拉
summary: 姜素拉（강소라），1990年2月18日出生于韩国首尔江东区，韩国女演员。2009年，姜素拉主演电影《第四课时推理领域》正式出道。
[1] 
2011年，主演的电影《阳光姐妹淘》创下七百多万观影人次，凭借此片获得釜山国际电影节女子最佳新人演技赏、第48届韩国百想艺术大赏最佳人气女演员赏
[2] 
等多项大奖；10月，姜素拉出演综艺节目《我们结婚了》，并获得MBC演艺大赏最佳人气赏。
[3] 
2014年5月，姜素拉主演SBS月火剧《Doctor异乡人》
[4] 
；10月，主演tvN金土剧《未生》。
[5-6] 
2015年5月，主演MBC水木剧《心情好又暖》。
[7] 
2016年1月，出演KBS剧集《邻家律师赵德浩》
[8] 
。2017年10月主演TVN周末剧《卞赫的爱》
[9] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孟子义
title: 孟子义
summary: 孟子义，1995年12月5日出生于吉林省长春市，中国内地女演员。2014年，因出演古装传奇剧《武神赵子龙》初触荧屏。2015年，在反腐涉案剧《人民检察官》出演了女二号周雯雯
[1] 
。2016年8月，出演都市偶像剧《何所冬暖，何所夏凉》，饰演女二号杨亚俐
[2] 
；10月，作为科班生加盟由湖南卫视联合上海戏剧学院推出的综艺节目《一年级·毕业季》；同年，与钟汉良、马天宇共同拍摄现代情感剧《凉生，我们可不可以不忧伤》，饰演女二号未央
[3] 
。2017年1月，在古装武侠剧《射雕英雄传》中饰演穆念慈一角
[4] 
；同年，出演古装玄幻剧《将夜》，饰演冷面女神官叶红鱼
[5] 
。2018年，在古装仙侠剧《陈情令》饰演温情
[6] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/亲情暖我心/12006866
title: 亲情暖我心
summary: 《亲情暖我心》是张宁、金皓执导的温情家庭剧，由张佳宁、高曙光、杜源等主演
[1-2] 
。该剧讲述的是平凡女孩赵小宇得到一份遗产之后生活发生了天翻地覆的变化，一群血缘相关的亲人为了遗产猜忌争斗的故事
[3] 
。该剧于2015年3月28日在黑龙江都市频道首播。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Red Cyndi
title: Red Cyndi
summary: 《Red Cyndi》，是王心凌在2008年02月29日发行的一张精选专辑，由艾回唱片发行
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/祝嘉/530516
title: 祝嘉
summary: 祝嘉(1899-1995)，字燕秋，海南文昌人，1948年定居苏州，毕生致力于书法事业，是我国著名的书法家、书法理论家和书法教育家。1935 年出版了首部著作《书学》，1941年完成我国第一部《书学史》，填补了中国近代书法史学的空白。此后笔耕不止，一生共撰写书学专著70种计360余万字，是我国书法碑学理论继清代阮元、包世臣、康有为之后在二十世纪最重要的碑学大家。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨晓君/2503343
title: 杨晓君
summary: 杨晓君，北京人，原中国女排副攻手，1983年调入国家队。她同队友一起参加了1984年奥运会、1985年世界杯赛和1986年世界锦标赛，三获冠军。她在1986年世界锦标赛上获大会颁发的最佳一传奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/魔礼青
title: 魔礼青
summary: 魔家四将之一，神通广大，手持青锋宝剑，长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。奉命镇守佳梦关，战死之后被封神，称为增长天王，职风。动画片《哪吒传奇》中，他为不周山四大魔王之一，他的武器为一把青云剑。

urlhttps://baike.baidu.com/item/648年
title: 648年
summary: 648年是指中国纪年648年，唐太宗文武大圣大广孝皇帝贞观二十二年。

urlhttps://baike.baidu.com/item/一页台北
title: 一页台北
summary: 《一页台北》是陈骏霖编剧并导演的一部爱情喜剧电影，由郭采洁，姚淳耀，张孝全等主演。影片于2010年4月2日在中国台湾公映，2010年2月获得第60届柏林电影节最佳亚洲电影奖。影片讲述了一个为爱心碎的男孩，在台北这个属于他的城市，重新发现原来他追寻的事物，其实就围绕在他身边的城市爱情故事。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/五年计划
title: 五年计划
summary: 五年计划（The Five-Year Plan），后改称五年规划，全称为中华人民共和国国民经济和社会发展五年计划纲要，是中国国民经济计划的重要部分，属长期计划。主要是对国家重大建设项目、生产力分布和国民经济重要比例关系等作出规划，为国民经济发展远景规定目标和方向。中国从1953年开始制第一个“五年计划”。从“十一五”起，“五年计划”改为“五年规划”。（除1949年10月到1952年底为中国国民经济恢复时期和1963年至1965年为国民经济调整时期外）。回顾五年计划/规划的历史，不仅能描绘建国以来经济发展的大体脉络，也能从中探索中国经济发展的规律，通过对比与检视过去，可以从历史的发展中获得宝贵的经验，从而指导未来的经济发展。中国正在实施第十三个五年计划（2016年－2020年）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/父亲和我
title: 父亲和我
summary: 《父亲和我》是腾格尔作词、作曲并演唱的歌曲，收录于腾格尔2001年6月30日发行的专辑《四十独白》中
[1] 
。1991年，该曲在韩国举行的第二届亚洲音乐节上获“中国作品一等奖”
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/别拿自己不当干部
title: 别拿自己不当干部
summary: 《别拿自己不当干部》是由天津电影制片厂、华夏电影发行有限责任公司制作发行的喜剧电影，该片由冯巩执导，冯巩、王澜、闫妮等主演。于2007年3月2日在全国上映。
[1] 
影片讲述了纺织厂工段长一个兵头将尾的小人物，平平凡凡却又让人感动和震撼的故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙文婷
title: 孙文婷
summary: 孙文婷，1988年1月19日出生于重庆，先后毕业重庆大学、北京电影学院，中国内地女演员。2007年，获得环球小姐重庆赛区最佳网络人气奖
[1] 
；2011年，在李仁港执导的古装电影《鸿门宴》中凭借吕后的角色令她崭露头角；2012年，与杨紫婷搭档主演爱情悬疑电影《残梦》；2013年，出演古装武侠剧《南少林荡倭英豪》。2015年，出演年代戏《希望使命》
[2] 
。2016年出演鲁青宁执导的年代传奇情感剧《月满梧桐》
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/酸价
title: 酸价
summary: 在化学中，酸价（或称中和值、酸值、酸度）表示中和1克化学物质所需的氢氧化钾（KOH）的毫克数 。酸价是对化合物（例如脂肪酸）或混合物中游离羧酸基团数量的一个计量标准。典型的测量程序是，将一份分量已知的样品溶于有机溶剂，用浓度已知的氢氧化钾溶液滴定，并以酚酞溶液作为颜色指示剂。酸价可作为油脂变质程度的指标。酸价的单位：（KOH）/（mg/g）。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/本初
title: 本初
summary: 根本，基本，初始。如：本初子午线（0度经线，东西经的分界线）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/左邻右里
title: 左邻右里
summary: 左邻右里是一个成语，基本意思是邻居。

urlhttps://baike.baidu.com/item/彩虹老人院/10755149
title: 彩虹老人院
summary: 《彩虹老人院》是由日本Asmik Ace、IMJ娱乐联合制片的130分钟剧情影片。该片由犬童一心执导，小田切让、柴崎幸、田中泯、西岛秀俊、高桥昌也等主演，于2005年8月27日在日本上映。该片讲述了24岁的吉田沙织在一家同性老人院和她父亲的现任爱人之间的故事
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/叶倩文
title: 叶倩文
summary: 叶倩文，女，1961年9月30日出生于台湾省台北市，中国香港女歌手、影视演员。1980年以专辑《春天的浮雕 》在歌坛出道。1984年凭借粤语歌曲《零时十分》成名
[1] 
。1990年起连续四届夺得十大劲歌金曲最受欢迎女歌星。1994年凭借专辑《明月心》获得第五届台湾金曲奖最佳国语女演唱人。1996年在春晚上演唱歌曲《我的爱对你说》。1997年宣布淡出歌坛。2002年重出歌坛并推出专辑《你听到》。2010年受颁十大中文金曲最高荣誉金针奖。
[2-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/黄长兴/7594663
title: 黄长兴
summary: 黄长兴，1978年9月22日出生于香港，中国香港男演员。2005年，参加首届《香港先生》健力组竞选，获得最突出表现组别大奖
[1] 
；同年，签约无线电视成为旗下艺人。2006年，出演个人首部电视剧《汇通天下》
[2] 
。2007年，参加湖南卫视《舞动奇迹》比赛，在第八场遗憾出局
[3-4] 
。2009年，出演TVB时装剧《美丽高解像》
[5] 
。2012年，出演TVB律政剧《法网狙击》，在剧中饰演张大伟（John）。2014年，出演TVB警匪剧《使徒行者》，在剧中饰演 “宋先生”主脑之一的宋彦廷
[6] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/幸福一定强
title: 幸福一定强
summary: 《幸福一定强》是安徽卫视首部自制偶像剧，由张孝正、杨冠玉执导，明道、李易峰、陈庭妮、牛萌萌等主演。该剧讲述尹定强与贫家女潘晓诺喜结连理的故事，其中还穿插了另外一对情侣的爱情故事。该剧于2010年1月26日在安徽卫视首播
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/甄英莲/7910875
title: 甄英莲
summary: 甄英莲（“真应怜”），是在古典小说《红楼梦》中的人物，金陵十二钗副册女儿，贾府通称香菱。甄英莲原籍姑苏，甄士隐独女，眉心有米粒大小的一点胭脂记。是小说中第一个登场的女性人物。四岁那年元宵，在看社火花灯时因家奴霍启（“祸起”）看护不当而被拐子拐走。养大后原是卖给金陵公子冯渊，中途却被薛蟠抢回去，薛宝钗给她起名叫香菱。起初是薛姨妈丫鬟后成为薛蟠之妾，但为蟠妻夏金桂所不容，终究与薛蟠断绝关系，跟随宝钗去了。八十回内未交代香菱结局。高鹗所编后四十回中仍为薛蟠妾室，夏金桂下毒害她，结果却阴差阳错毒死了自己。薛蟠出狱后，香菱扶正，难产生下一子后死去，甄士隐亲自接她归入太虚幻境。

urlhttps://baike.baidu.com/item/殷离
title: 殷离
summary: 殷离，金庸武侠小说《倚天屠龙记》女主角之一。殷天正孙女，张无忌第一任未婚妻、表妹。性格倔强刚烈，因二娘与兄长欺负母亲，杀了二娘，其父对她恨极。后遇金花婆婆黛绮丝救其性命，授其武功。小时候，在蝴蝶谷初遇少年张无忌，欲带他去灵蛇岛作玩伴，被他挣扎咬伤，岂料殷离对他一咬定情，情根深种。长大后，练得母亲所传的千蛛万毒手，以血饲蛛，绝美容颜因毒化丑陋。遇到化名曾阿牛的张无忌，张无忌许下婚诺。后因不忍伤害谢逊而被黛绮丝重伤，后因看到周芷若偷剑遭周芷若下毒手，大难不死，毒素随血液流光，面孔恢复绝美。此后重逢时认出张无忌，但明白自己所爱是小时候的张无忌，而非现在长大成人的张无忌，飘然离去。

urlhttps://baike.baidu.com/item/牛萌萌
title: 牛萌萌
summary: 牛萌萌，1982年12月15日出生于北京，中国内地女演员，2005年毕业于中央戏剧学院表演系本科班。1997年，参演电视剧《十七岁不哭》，饰演岳晓丹
[1] 
。2001年，通过海选，与苏有朋拍摄康师傅绿茶广告
[2] 
。2007年，获得北京青年“娱乐人物”奖
[3] 
。2006年，参演电视剧《数风流人物》，饰演女一号夏雨
[4] 
。同年与房祖名、陈柏霖主演电影《PK.COM.CN》，饰演女主角吴羽飞
[5] 
。2011年，参加上海东方卫视舞林大会节目
[6] 
。2013年11月，参演任达华、林雪出演的警匪片《冲锋战警》
[7] 
。2015年5月，与张歆艺、黄觉等合作电视剧《好想好想爱上你》，饰演廖贝妮。

urlhttps://baike.baidu.com/item/郭孝/17930323
title: 郭孝
summary: 郭孝：恒泰的副将《宫锁连城》郭孝的扮演者是张天阳

urlhttps://baike.baidu.com/item/章敏/18259612#viewPageContent
title: 章敏
summary: 章敏，女，1959年1月出生，汉族，籍贯浙江温州，全日制大专，副研究员，1977年5月参加工作，现任商学院党委副书记。

urlhttps://baike.baidu.com/item/解衍
title: 解衍
summary: 解衍，男，中国沈阳话剧团影视演员，二十世纪80、90年代，在中国东北地区，创作了很多影视作品。其代表作有《咱们的牛百岁》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/岱山
title: 泰山
summary: 泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、五岳之尊、“天下第一山”之称。是世界自然与文化遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国重点文物保护单位，全国文明风景旅游区。
[1] 
泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。
[2-3] 
泰山宏大的山体上留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。道教、佛教视泰山为“仙山佛国”，神化泰山，在泰山建造了大量宫观寺庙。
[4] 
泰山是中华民族的象征，是东方文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是中华民族精神的家园。
[5-6]

