urlhttps://baike.baidu.com/item/爬虫
title: 网络爬虫
summary: 网络爬虫（又被称为网页蜘蛛，网络机器人，在FOAF社区中间，更经常的称为网页追逐者），是一种按照一定的规则，自动地抓取万维网信息的程序或者脚本。另外一些不常使用的名字还有蚂蚁、自动索引、模拟程序或者蠕虫。

urlhttps://baike.baidu.com/item/系统设计
title: 系统设计
summary: 系统设计是根据系统分析的结果，运用系统科学的思想和方法，设计出能最大限度满足所要求的目标 (或目的) 的新系统的过程。进行系统设计时，必须把所要设计的对象系统和围绕该对象系统的环境共同考虑，前者称为内部系统，后者称为外部系统，它们之间存在着相互支持和相互制约的关系，内部系统和外部系统结合起来称作总体系统。因此，在系统设计时必须采用内部设计与外部设计相结合的思考原则，从总体系统的功能、输入、输出、环境、程序、人的因素、物的媒介各方面综合考虑，设计出整体最优的系统。进行系统设计应当采用分解、综合与反馈的工作方法。不论多大的复杂系统，首先要分解为若干子系统或要素，分解可从结构要素、功能要求、时间序列、空间配置等方面进行，并将其特征和性能标准化，综合成最优子系统，然后将最优子系统进行总体设计，从而得到最优系统。在这一过程中，从设计计划开始到设计出满意系统为止，都要进行分阶段及总体综合评价，并以此对各项工作进行修改和完善。整个设计阶段是一个综合性反馈过程。系统设计内容，包括确定系统功能、设计方针和方法，产生理想系统并作出草案，通过收集信息对草案作出修正产生可选设计方案，将系统分解为若干子系统，进行子系统和总系统的详细设计并进行评价，对系统方案进行论证并作出性能效果预测。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/c语言
title: c语言
summary: C语言是一门通用计算机编程语言，广泛应用于底层开发。C语言的设计目标是提供一种能以简易的方式编译、处理低级存储器、产生少量的机器码以及不需要任何运行环境支持便能运行的编程语言。尽管C语言提供了许多低级处理的功能，但仍然保持着良好跨平台的特性，以一个标准规格写出的C语言程序可在许多电脑平台上进行编译，甚至包含一些嵌入式处理器（单片机或称MCU）以及超级电脑等作业平台。二十世纪八十年代，为了避免各开发厂商用的C语言语法产生差异，由美国国家标准局为C语言制定了一套完整的美国国家标准语法，称为ANSI C，作为C语言最初的标准。
[1] 
目前2011年12月8日，国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）发布的C11标准是C语言的第三个官方标准，也是C语言的最新标准，该标准更好的支持了汉字函数名和汉字标识符，一定程度上实现了汉字编程。C语言是一门面向过程的计算机编程语言，与C++，Java等面向对象的编程语言有所不同。其编译器主要有Clang、GCC、WIN-TC、SUBLIME、MSVC、Turbo C等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/函数调用
title: 函数调用
summary: 计算机编译或运行时，使用某个函数来完成相关命令。对无参函数调用时则无实际参数表。实际参数表中的参数可以是常数、变量或其它构造类型数据及表达式。各实参之间用逗号分隔。

urlhttps://baike.baidu.com/item/C++
title: C++
summary: C++是C语言的继承，它既可以进行C语言的过程化程序设计，又可以进行以抽象数据类型为特点的基于对象的程序设计，还可以进行以继承和多态为特点的面向对象的程序设计。C++擅长面向对象程序设计的同时，还可以进行基于过程的程序设计，因而C++就适应的问题规模而论，大小由之。
[1] 
C++不仅拥有计算机高效运行的实用性特征，同时还致力于提高大规模程序的编程质量与程序设计语言的问题描述能力。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/保留字
title: 保留字
summary: 保留字(reserved word)，指在高级语言中已经定义过的字，使用者不能再将这些字作为变量名或过程名使用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/动态页面
title: 动态网页
summary: 所谓的动态网页，是指跟静态网页相对的一种网页编程技术。静态网页，随着html代码的生成，页面的内容和显示效果就基本上不会发生变化了——除非你修改页面代码。而动态网页则不然，页面代码虽然没有变，但是显示的内容却是可以随着时间、环境或者数据库操作的结果而发生改变的。值得强调的是，不要将动态网页和页面内容是否有动感混为一谈。这里说的动态网页，与网页上的各种动画、滚动字幕等视觉上的动态效果没有直接关系，动态网页也可以是纯文字内容的，也可以是包含各种动画的内容，这些只是网页具体内容的表现形式，无论网页是否具有动态效果，只要是采用了动态网站技术生成的网页都可以称为动态网页。总之，动态网页是基本的html语法规范与Java、VB、VC等高级程序设计语言、数据库编程等多种技术的融合，以期实现对网站内容和风格的高效、动态和交互式的管理。因此，从这个意义上来讲，凡是结合了HTML以外的高级程序设计语言和数据库技术进行的网页编程技术生成的网页都是动态网页。

urlhttps://baike.baidu.com/item/ActiveX控件
title: ActiveX控件
summary: ActiveX是Microsoft对于一系列策略性面向对象程序技术和工具的称呼，其中主要的技术是组件对象模型（COM）。在有目录和其它支持的网络中，COM变成了分布式COM（DCOM）。ActiveX 控件是用于互联网的很小的程序，有时称为插件程序。它们会允许播放动画，或帮助执行任务，如在 Microsoft Update 安装安全更新，因此可以增强您的浏览体验。
[1] 
在创建包括ActiveX程序时，主要的工作就是组件，一个可以自足的在ActiveX网络（Windows，Mac，Linux）中任意运行的程序。这个组件就是ActiveX控件。ActiveX是Microsoft为抗衡Sun Microsystems的JAVA技术而提出的，此控件的功能和java applet功能类似。

urlhttps://baike.baidu.com/item/register/3414681
title: Register
summary: Register：是缓存器的意思，其功能是能够在高速下达到同步的目的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/后台数据库
title: 后台数据库
summary: 后台数据库是内容管理系统Content Manage System（简称CMS）的一个子集。

urlhttps://baike.baidu.com/item/整型数据
title: 整型数据
summary: 整型（INTEGER）数据是不包含小数部分的数值型数据，用字母I表示。整型数据只用来表示整数，以二进制形式存储。

urlhttps://baike.baidu.com/item/数据库技术
title: 数据库技术
summary: 数据库技术是信息系统的一个核心技术。是一种计算机辅助管理数据的方法，它研究如何组织和存储数据，如何高效地获取和处理数据。

urlhttps://baike.baidu.com/item/C++/99272
title: C++
summary: C++是C语言的继承，它既可以进行C语言的过程化程序设计，又可以进行以抽象数据类型为特点的基于对象的程序设计，还可以进行以继承和多态为特点的面向对象的程序设计。C++擅长面向对象程序设计的同时，还可以进行基于过程的程序设计，因而C++就适应的问题规模而论，大小由之。
[1] 
C++不仅拥有计算机高效运行的实用性特征，同时还致力于提高大规模程序的编程质量与程序设计语言的问题描述能力。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/数据库
title: 数据库
summary: 数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，它产生于距今六十多年前，随着信息技术和市场的发展，特别是二十世纪九十年代以后，数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。在信息化社会，充分有效地管理和利用各类信息资源，是进行科学研究和决策管理的前提条件。数据库技术是管理信息系统、办公自动化系统、决策支持系统等各类信息系统的核心部分，是进行科学研究和决策管理的重要技术手段。

urlhttps://baike.baidu.com/item/逻辑记录
title: 逻辑记录
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/数据层
title: 数据层
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/数据
title: 数据
summary: 数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。在计算机系统中，数据以二进制信息单元0,1的形式表示。

urlhttps://baike.baidu.com/item/存储器/1583185
title: 存储器
summary: 存储器（Memory）是现代信息技术中用于保存信息的记忆设备。其概念很广，有很多层次，在数字系统中，只要能保存二进制数据的都可以是存储器；在集成电路中，一个没有实物形式的具有存储功能的电路也叫存储器，如RAM、FIFO等；在系统中，具有实物形式的存储设备也叫存储器，如内存条、TF卡等。计算机中全部信息，包括输入的原始数据、计算机程序、中间运行结果和最终运行结果都保存在存储器中。它根据控制器指定的位置存入和取出信息。有了存储器，计算机才有记忆功能，才能保证正常工作。计算机中的存储器按用途存储器可分为主存储器（内存）和辅助存储器（外存）,也有分为外部存储器和内部存储器的分类方法。外存通常是磁性介质或光盘等，能长期保存信息。内存指主板上的存储部件，用来存放当前正在执行的数据和程序，但仅用于暂时存放程序和数据，关闭电源或断电，数据会丢失。

urlhttps://baike.baidu.com/item/信息技术/138928
title: 信息技术
summary: 信息技术（Information Technology，缩写IT），是主要用于管理和处理信息所采用的各种技术的总称。它主要是应用计算机科学和通信技术来设计、开发、安装和实施信息系统及应用软件。它也常被称为信息和通信技术（Information and Communications Technology, ICT）。主要包括传感技术、计算机与智能技术、通信技术和控制技术。

urlhttps://baike.baidu.com/item/行地址
title: 行地址
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/工作组
title: 工作组
summary: 工作组（Work Group）是局域网中的一个概念。它是最常见最简单最普通的资源管理模式，就是将不同的电脑按功能分别列入不同的组中，以方便管理。

urlhttps://baike.baidu.com/item/抽象/9021815
title: 抽象
summary: 抽象(Abstraction)是简化复杂的现实问题的途径。

urlhttps://baike.baidu.com/item/美国国家标准协会
title: 美国国家标准学会
summary: 1918年，美国材料试验协会（ASTM）、与美国机械工程师协会（ASME）、美国矿业与冶金工程师协会（ASMME）、美国土木工程师协会（ASCE）、美国电气工程师协会（AIEE）等组织，共同成立了美国工程标准委员会（AESC）。美国政府的三个部（商务部、陆军部、海军部）也参与了该委员会的筹备工作。 1928年，AESC改组为美国标准协会（ASA）。1966年8月，又改组为美利坚合众国标准学会（USASI）。1969年10月6日改成现名：美国国家标准学会（ANSI）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/形式参数
title: 形式参数
summary: 自定义函数中的“形参”全称为"形式参数" 由于它不是实际存在变量，所以又称虚拟变量。实参和形参可以重名。

urlhttps://baike.baidu.com/item/通用电气公司
title: 通用电气公司
summary: 通用电气公司，即美国通用电气公司（General Electric Company，简称GE，创立于1892年，又称奇异公司，NYSE：GE），是世界上最大的提供技术和服务业务的跨国公司。自从托马斯·爱迪生创建了通用电气公司以来，GE在公司多元化发展当中逐步成长为出色的跨国公司。目前，公司业务遍及世界上100多个国家，拥有员工315,000人。
[1] 
2016年10月，通用电气公司排2016年全球100大最有价值品牌第十名。
[2] 
  美国通用电气公司2017年6月1日宣布，在天津空港经济区启用其首个美国以外、服务于多个业务部门的智能制造技术中心。
[3] 
  在2017年6月7日发布的2017年《财富》美国500强排行榜中，排名第十三。
[4] 
2017年6月，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，通用电气公司排名第19位。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/MS-SQL Server
title: Microsoft SQL Server
summary: SQL Server 是Microsoft 公司推出的关系型数据库管理系统。具有使用方便可伸缩性好与相关软件集成程度高等优点，可跨越从运行Microsoft Windows 98 的膝上型电脑到运行Microsoft Windows 2012 的大型多处理器的服务器等多种平台使用。Microsoft SQL Server 是一个全面的数据库平台，使用集成的商业智能 (BI)工具提供了企业级的数据管理。Microsoft SQL Server 数据库引擎为关系型数据和结构化数据提供了更安全可靠的存储功能，使您可以构建和管理用于业务的高可用和高性能的数据应用程序。

urlhttps://baike.baidu.com/item/企业标准化/2625671
title: 企业标准化
summary: “不以规矩，不能成方圆”——《孟子》。企业标准化就是企业制定的各种规矩，以提高经济效益为目的，让企业的一切行为都有章可循、有标准参照。

urlhttps://baike.baidu.com/item/堆栈
title: 堆栈
summary: 在计算机领域，堆栈是一个不容忽视的概念，堆栈是两种数据结构。堆栈都是一种数据项按序排列的数据结构，只能在一端(称为栈顶(top))对数据项进行插入和删除。在单片机应用中，堆栈是个特殊的存储区，主要功能是暂时存放数据和地址，通常用来保护断点和现场。要点：堆，队列优先,先进先出（FIFO—first in first out）
[1] 
。栈，先进后出(FILO—First-In/Last-Out)。

urlhttps://baike.baidu.com/item/血液传染病
title: 血液传染病
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/字节
title: 字节
summary: 字节（Byte /bait/ n. [C]）是计算机信息技术用于计量存储容量的一种计量单位，通常情况下一字节等于有八位，
[1] 
也表示一些计算机编程语言中的数据类型和语言字符。

urlhttps://baike.baidu.com/item/友情链接
title: 友情链接
summary: 友情链接，也称为网站交换链接、互惠链接、互换链接、联盟链接等，是具有一定资源互补优势的网站之间的简单合作形式，即分别在自己的网站上放置对方网站的LOGO图片或文字的网站名称，并设置对方网站的超链接（点击后，切换或弹出另一个新的页面），使得用户可以从合作网站中发现自己的网站，达到互相推广的目的，因此常作为一种网站推广基本手段。友情链接是指互相在自己的网站上放对方网站的链接。必须要能在网页代码中找到网址和网站名称，而且浏览网页的时候能显示网站名称，这样才叫友情链接。友情链接是网站流量来源的根本，比如一种可以自动交换链接的友情链接网站（每来访一个IP，就会自动排到第一），这是一种创新的自助式友情链接互联网模式。

urlhttps://baike.baidu.com/item/新材料技术
title: 新材料技术
summary: 新材料（或称先进材料）是指那些新近发展或正在发展之中的具有比传统材料的性能更为优异的一类材料。新材料技术是按照人的意志，通过物理研究、 材料设计、材料加工、试验评价等一系列研究过程，创造出能满足各种需要的新型材料的技术。

urlhttps://baike.baidu.com/item/抽象/9021790#viewPageContent
title: 抽象
summary: 抽象是指对自然对象的外表进行简化或重新安排所产生的视觉效果，或者非再现性作品的安排仅仅是为了满足艺术家对画面的组织或表现。抽象的程度在所有艺术作品中是变化的，从再现性到完全非具象的艺术。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/GB
title: 英国
summary: 大不列颠及北爱尔兰联合王国（United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland），简称“英国”（United Kingdom），本土位于欧洲大陆西北面的不列颠群岛，被北海、英吉利海峡、凯尔特海、爱尔兰海和大西洋包围。英国是由大不列颠岛上的英格兰、威尔士和苏格兰以及爱尔兰岛东北部的北爱尔兰以及一系列附属岛屿共同组成的一个西欧岛国。除本土之外，其还拥有十四个海外领地，
[1] 
总人口超过6500万，其中以英格兰人（盎格鲁-撒克逊人）为主体民族，占全国总人口的占83.9%。
[2] 
1688年的光荣革命确立了君主立宪政体，18世纪60年代至19世纪30年代成为世界上第一个完成工业革命的国家
[3] 
，国力迅速壮大。18世纪至20世纪初期英国统治的领土跨越全球七大洲，是当时世界上最强大的国家和第一大殖民帝国，其殖民地面积等于本土的111倍，
[4] 
 号称日不落帝国。在两次世界大战中都取得了胜利，但国力严重受损。到20世纪下半叶大英帝国解体，资本主义世界霸权的地位被美国取代。不过，现在英国仍是一个在世界范围内有巨大影响力的大国。
[3] 
英国是一个高度发达的资本主义国家，欧洲四大经济体之一，其国民拥有较高的生活水平和良好的社会保障制度。作为英联邦元首国、八国集团成员国、北约创始会员国、英国同时也是联合国安全理事会五大常任理事国之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/集成数据
title: 集成数据
summary: 集成数据是集矢量数据、栅格数据二者为一体的混合型数据。

urlhttps://baike.baidu.com/item/詹姆斯·瓦特
title: 詹姆斯·瓦特
summary: 詹姆斯·瓦特（James Watt，1736年1月19日 — 1819年8月25日）英国发明家，第一次工业革命的重要人物。1776年制造出第一台有实用价值的蒸汽机。以后又经过一系列重大改进，使之成为“万能的原动机”，在工业上得到广泛应用。他开辟了人类利用能源新时代，使人类进入“蒸汽时代”。后人为了纪念这位伟大的发明家，把功率的单位定为“瓦特”（简称“瓦”，符号W）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/传输
title: 传输
summary: 传输是一个汉语词语，意义为传递，输送。在电信业中，传输是一种传输电学消息（连带经过媒介的辐射能现象）的行为。消息可以是一串或者一组数据单元，比如二进制数字，通常也称为帧或者块。

urlhttps://baike.baidu.com/item/财务管理
title: 财务管理
summary: 财务管理(Financial Management)是在一定的整体目标下，关于资产的购置（投资），资本的融通（筹资）和经营中现金流量（营运资金），以及利润分配的管理。财务管理是企业管理的一个组成部分，它是根据财经法规制度，按照财务管理的原则，组织企业财务活动，处理财务关系的一项经济管理工作。简单的说，财务管理是组织企业财务活动，处理财务关系的一项经济管理工作。

urlhttps://baike.baidu.com/item/AT&T
title: AT&T
summary: AT&T公司（英语：AT&T Inc.，原为American Telephone & Telegraph的缩写，也是中文译名美国电话电报公司由来，但近年来已不用全名），是一家美国电信公司，美国第二大移动运营商，
[1] 
创建于1877年，曾长期垄断美国长途和本地电话市场。 AT&T在近120年中，曾经过多次分拆和重组。目前，AT&T是美国最大的本地和长途电话公司，总部曾经位于德克萨斯州圣安东尼奥，2008年搬到了德州北部大城市达拉斯。 AT&T也是美国NBA联盟圣安东尼奥马刺的球馆 英语名AT&T Center。

urlhttps://baike.baidu.com/item/周期
title: 周期
summary: 周期是一个汉语词汇，读音为zhōu qī，出自《敬斋古今黈》。若一组事件或现象按同样的顺序重复出现，则把完成这一组事件或现象的时间或空间间隔，称为周期。

urlhttps://baike.baidu.com/item/接口
title: 接口
summary: 接口泛指实体把自己提供给外界的一种抽象化物（可以为另一实体），用以由内部操作分离出外部沟通方法，使其能被内部修改而不影响外界其他实体与其交互的方式。人类与电脑等信息机器或人类与程序之间的接口称为用户界面。电脑等信息机器硬件组件间的接口叫硬件接口。电脑等信息机器软件组件间的接口叫软件接口。在计算机中，接口是计算机系统中两个独立的部件进行信息交换的共享边界。这种交换可以发生在计算机软、硬件，外部设备或进行操作的人之间，也可以是它们的结合。

urlhttps://baike.baidu.com/item/密集波分复用
title: 密集波分复用
summary: 密集波分复用（Dense Wavelength Division Multiplexing）技术，也就是人们常说的DWDM，指的是一种光纤数据传输技术，这一技术利用激光的波长按照比特位并行传输或者字符串行传输方式在光纤内传送数据。 DWDM是光纤网络的重要组成部分，它可以让IP协议、ATM和同步光纤网络/同步数字序列（SONET/SDH）协议下承载的电子邮件、视频、多媒体、数据和语音等数据都通过统一的光纤层传输。

urlhttps://baike.baidu.com/item/动态网站/2776858
title: 动态网站
summary: 动态网站并不是指具有动画功能的网站，而是指网站内容可根据不同情况动态变更的网站，一般情况下动态网站通过数据库进行架构。 动态网站除了要设计网页外，还要通过数据库和编程序来使网站具有更多自动的和高级的功能。动态网站体现在网页一般是以asp，jsp，php，aspx等结束，而静态网页一般是HTML（标准通用标记语言的子集）结尾，动态网站服务器空间配置要比静态的网页要求高，费用也相应的高，不过动态网页利于网站内容的更新，适合企业建站。动态是相对于静态网站而言。

urlhttps://baike.baidu.com/item/雷达/10485
title: 雷达
summary: 雷达，是英文Radar的音译，源于radio detection and ranging的缩写，意思为"无线电探测和测距"，即用无线电的方法发现目标并测定它们的空间位置。因此，雷达也被称为“无线电定位”。雷达是利用电磁波探测目标的电子设备。雷达发射电磁波对目标进行照射并接收其回波，由此获得目标至电磁波发射点的距离、距离变化率（径向速度）、方位、高度等信息。

urlhttps://baike.baidu.com/item/亚投行
title: 亚洲基础设施投资银行
summary: 亚洲基础设施投资银行（Asian Infrastructure Investment Bank ，简称亚投行，AIIB）是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构。重点支持基础设施建设，成立宗旨是为了促进亚洲区域的建设互联互通化和经济一体化的进程，并且加强中国及其他亚洲国家和地区的合作，是首个由中国倡议设立的多边金融机构，总部设在北京，
[1] 
法定资本1000亿美元。截至2018年5月2日，亚投行有86个正式成员国。
[2-3] 
2013年10月2日，习近平主席提出筹建倡议，2014年10月24日，包括中国、印度、新加坡等在内21个首批意向创始成员国的财长和授权代表在北京签约，共同决定成立投行。2015年12月25日，亚洲基础设施投资银行正式成立。2016年1月16日至18日，亚投行开业仪式暨理事会和董事会成立大会在北京举行。亚投行的治理结构分理事会、董事会、管理层三层。理事会是最高决策机构，每个成员在亚投行有正副理事各一名。董事会有12名董事，其中域内9名，域外3名。管理层由行长和5位副行长组成。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/ASME/7563098
title: 美国机械工程师协会
summary: 美国机械工程师协会 (ASME)（American Society of Mechanical Engineers）成立于1880年。现今已成为一家拥有全球超过125,000会员的国际性非盈利教育和技术组织。由于工程领域各学科间交叉性不断增长，ASME出版物也相应提供了跨学科前沿科技的资讯。涵盖的学科内容包括：基础工程、制造、系统设计等方面。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国王学院
title: 剑桥大学国王学院
summary: 国王学院（King‘s College）是剑桥大学内最有名的学院之一，成立于1441年，由当时的英国国王亨利六世设立创建，因而得名“国王”学院。最初创立时只有1名院长和70名学生，全部来自伊顿公学。当时国王学院是专门为亨利六世所创的伊顿公学的毕业生而建立的，不收其他学生。为了显示国王的雄厚财力，学院建立之初就追求宏伟壮观的建筑，而其建筑群中最著名的当属国王学院礼拜堂，它耸入云霄的尖塔和恢弘的哥特建筑风格已经成为整个剑桥市的标志和荣耀。

urlhttps://baike.baidu.com/item/白罗斯/22437570
title: 白俄罗斯共和国
summary: 白俄罗斯共和国（白俄罗斯语：Рэспубліка Беларусь，英语：Republic of Belarus），简称白俄罗斯，是位于东欧的内陆国家。东及北部与俄罗斯为邻，南部与乌克兰接壤，西部同波兰、立陶宛和拉脱维亚毗邻。国土面积达207,600平方公里，人口达950万（2017年）
[1] 
，大部分居住在首都明斯克等大城市附近，将近80%人口为白俄罗斯人，主要少数民族依次是俄罗斯人、波兰人和乌克兰人。1995年后，白俄罗斯语和俄罗斯语被设为官方语言，白罗斯人大多信仰东正教，复活节等被设为国定假日。白罗斯人为东斯拉夫人的一支，白罗斯（“白色罗斯”）一词始见于1135年编年史
[2] 
。9世纪末归属基辅罗斯，后属立陶宛大公国和波兰立陶宛王国。
[3] 
18世纪末被俄国吞并。1919年成立白俄罗斯苏维埃社会主义共和国（俄语简称：Белоруссия，英语简称：Byelorussia
[4] 
，旧译“别洛露西亚”、“白俄罗斯”
[5] 
）。1922年并入苏联，成为苏联加盟共和国之一。1991年8月25日独立，同年12月19日改称Republic of Belarus，简称Belarus（仍译为“白俄罗斯”），现为独联体、俄白联盟、欧亚经济联盟
[2] 
成员国。
[3] 
白俄罗斯工业基础较好，机械制造业、冶金加工业、机床及激光技术、IT业较发达；农业和畜牧业亦很发达。白罗斯与俄罗斯和哈萨克斯坦共同建立了欧亚经济联盟
[2] 
，与俄罗斯和哈萨克的经济、军事等一体化趋势正逐渐加强。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/Apache
title: apache
summary: [1] 
Apache是世界使用排名第一的Web服务器软件。它可以运行在几乎所有广泛使用的计算机平台上，由于其跨平台和安全性被广泛使用，是最流行的Web服务器端软件之一。它快速、可靠并且可通过简单的API扩充，将Perl/Python等解释器编译到服务器中。同时Apache音译为阿帕奇，是北美印第安人的一个部落，叫阿帕奇族，在美国的西南部。也是一个基金会的名称、一种武装直升机等等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/返回值/9629649
title: 返回值
summary: 一个函数的函数名即是该函数的代表，也是一个变量。由于函数名变量通常用来把函数的处理结果数据带回给调用函数，即递归调用，所以一般把函数名变量称为返回值。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/COM组件
title: COM组件
summary: COM component（COM组件）是微软公司为了计算机工业的软件生产更加符合人类的行为方式开发的一种新的软件开发技术。在COM构架下，人们可以开发出各种各样的功能专一的组件，然后将它们按照需要组合起来，构成复杂的应用系统。由此带来的好处是多方面的：可以将系统中的组件用新的替换掉，以便随时进行系统的升级和定制；可以在多个应用系统中重复利用同一个组件；可以方便的将应用系统扩展到网络环境下；COM与语言，平台无关的特性使所有的程序员均可充分发挥自己的才智与专长编写组件模块。

urlhttps://baike.baidu.com/item/丹尼尔·笛福
title: 丹尼尔·笛福
summary: 丹尼尔·笛福（1660年~1731年），英国作家。英国启蒙时期现实主义丰富小说的奠基人，被誉为欧洲的“小说之父”，“英国小说之父”和“英国报纸之父"等。其作品可读性强。信奉新教威廉三世。其代表作《鲁滨孙漂流记》中，乐观又勇敢的鲁滨逊通过努力，靠智慧和勇气战胜了困难，表现了当时追求冒险，倡导个人奋斗的社会风气。

urlhttps://baike.baidu.com/item/舒什克维奇
title: 舒什克维奇
summary: 斯坦尼斯拉夫·斯坦尼斯拉沃维奇·舒什克维奇（俄语：Станислав Станиславович Шишкевич，1934年12月15日—）白俄罗斯著名科学家、政治家，兼领多副学术头衔：白俄罗斯科学院通讯院士、物理学博士、教授。也是白俄罗斯独立之后的第一任最高苏维埃主席，曾在苏联解体时扮演着重要角色。

urlhttps://baike.baidu.com/item/南非/127666
title: 南非共和国
summary: 南非共和国（英语：The Republic of South Africa），简称“南非”。地处南半球，有“彩虹之国”之美誉，位于非洲大陆的最南端，陆地面积为1219090平方公里，其东、南、西三面被印度洋和大西洋环抱，陆地上与纳米比亚、博茨瓦纳、莱索托、津巴布韦、莫桑比克和斯威士兰接壤。东面隔印度洋和澳大利亚相望，西面隔大西洋和巴西、阿根廷相望。
[1] 
南非拥有三个首都：行政首都（中央政府所在地）为茨瓦内，立法首都（议会所在地）为开普敦，司法首都（最高法院所在地）为布隆方丹。南非在历史上曾为英国殖民地。1910年成为英国的自治领。1961年5月31日宣布退出英联邦，改名为南非共和国。
[1] 
在白人统治时期长期在国内以立法和行政手段推行种族歧视和种族隔离政策。1994年4月27日举行了首次不分种族的大选，产生了制宪议会和新政府，同年南非终止了种族隔离制度并通过保障黑人权利的法案，后再度加入英联邦。
[1] 
南非是非洲的第二大经济体，国民拥有较高的生活水平，经济相比其他非洲国家相对稳定。
[1] 
南非财经、法律、通讯、能源、交通业较为发达，拥有完备的硬件基础设施和股票交易市场，黄金、钻石生产量均占世界首位。深井采矿等技术居于世界领先地位。在国际事务中南非已被确定为一个中等强国，并保持显著的地区影响力。
[1] 
2018年3月21日，南非以尚未获得国内议会同意以及其他必要流程为由，未签署非洲大陆自由贸易区的协议。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/银行
title: 银行
summary: 银行，是依法成立的经营货币信贷业务的金融机构，是商品货币经济发展到一定阶段的产物。银行是金融机构之一，银行按类型分为：中央银行，政策性银行，商业银行，投资银行，世界银行，它们的职责各不相同。中央银行：即中国人民银行是我国的中央银行。国有政策性银行：包括中国进出口银行、中国农业发展银行、国家开发银行。
[1] 
国有商业银行：包括中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行、交通银行等。
[2] 
投资银行：包括高盛集团、摩根士丹利、花旗集团、富国银行、瑞银集团、法国兴业银行等。世界银行：用于资助国家克服穷困，各机构在减轻贫困和提高生活水平的使命中发挥独特的作用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/网页代码
title: 网页代码
summary: 所谓的网页代码，就是指在网页制作过程中需要用到的一些特殊的“语言”，设计人员通过对这些“语言”进行组织编排制作出网页，然后由浏览器对代码进行“翻译”后才是我们最终看到的效果。制作网页时常用的代码有HTML，JavaScript，ASP，PHP，CGI等，其中超文本标记语言（标准通用标记语言下的一个应用、外语简称：HTML）是最基础的网页代码。

urlhttps://baike.baidu.com/item/GE公司
title: GE公司
summary: GE— 梦想启动未来，是一家多元化的科技、媒体和金融服务公司，致力于为客户解决世界上最棘手的问题。GE的产品和服务范围广阔，从军火、飞机发动机、发电设备、水处理和安防技术，到医疗成像、商务和消费者金融、媒体，客户遍及全球100多个国家，拥有30多万员工。约翰·弗兰纳里先生是现任董事长及首席执行官。
[1] 
GE公司的历史可追溯到托马斯·爱迪生，他于1878年创立了爱迪生电灯公司。1892年，爱迪生通用电气公司和汤姆森－休斯顿电气公司合并，成立了通用电气公司(GE)。GE是道·琼斯工业指数1896年设立以来唯一至今仍在指数榜上的公司。

urlhttps://baike.baidu.com/item/财务管理/22834636#viewPageContent
title: 财务管理
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/操作系统
title: 操作系统
summary: 操作系统（Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。操作系统是用户和计算机的接口，同时也是计算机硬件和其他软件的接口。操作系统的功能包括管理计算机系统的硬件、软件及数据资源，控制程序运行，改善人机界面，为其它应用软件提供支持，让计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，提供各种形式的用户界面，使用户有一个好的工作环境，为其它软件的开发提供必要的服务和相应的接口等。实际上，用户是不用接触操作系统的，操作系统管理着计算机硬件资源，同时按照应用程序的资源请求，分配资源，如：划分CPU时间，内存空间的开辟，调用打印机等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/土著居民
title: 土著居民
summary: “土著”的概念，是相对于外来殖民者而言。土著是指在殖民者从其它地方来到之前，就住在他们土地上的人民，他们的祖先在不同文化、不同种族的人到来之前，就已居住在一个国家或一个地理区域。现在，世界上共生存着3亿7千万名土著居民。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中央处理器
title: 中央处理器
summary: 中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心（Core）和控制核心（ Control Unit）。它的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。中央处理器主要包括运算器（算术逻辑运算单元，ALU，Arithmetic Logic Unit）和高速缓冲存储器（Cache）及实现它们之间联系的数据（Data）、控制及状态的总线（Bus）。它与内部存储器（Memory）和输入/输出（I/O）设备合称为电子计算机三大核心部件。

urlhttps://baike.baidu.com/item/帧
title: 帧
summary: 帧 zhēn，〔装～〕指书画、书刊的装潢设计。量词，用于字画等，一幅字画叫一帧，一～油画，如曼殊堂工塑极精妙，外壁有泥金帧，不空自西域赍来者。A、画幅。 B、张开画幅。 C、量词。用于书画作品，今人以一幅为帧，一月八日信早收到，并木刻四帧。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西班牙/148941
title: 西班牙
summary: 西班牙王国（西班牙语：Reino de España；英语：The Kingdom of Spain），简称西班牙，位于欧洲西南部的伊比利亚半岛，
[1] 
地处欧洲与非洲的交界处，西邻葡萄牙，北濒比斯开湾，东北部与法国及安道尔接壤，南隔直布罗陀海峡与非洲的摩洛哥相望，领土还包括地中海中的巴利阿里群岛，大西洋的加那利群岛及非洲的休达和梅利利亚。该国是一个多山国家，总面积505925平方公里，其海岸线长约7800公里。
[1] 
以西班牙语作为官方语言的国家数量世界第二，仅次于英语。
[1] 
中世纪时，境内有多个国家并立，1492年西班牙光复运动胜利后，建立统一的西班牙王朝。并于大航海时代中扮演重要角色，在欧洲、美洲、亚洲和非洲建立起大量殖民地。
[1] 
1494年和葡萄牙共同签署了《托尔德西里亚斯条约》，意图将世界瓜分为二。在15世纪中期~16世纪末，成为文艺复兴时期是欧洲最强大的国家和影响全球的日不落帝国。1588年无敌舰队被英国击溃，开始衰落。在经历两个共和国和一个君主国后，于1978年宣布实行君主立宪制。
[1] 
西班牙是一个高度发达的资本主义国家，也是欧盟和北约成员国，还是欧元区第五大经济体，国内生产总值（GDP）居欧洲国家第6名，世界第13名。2017年10月21日，西班牙政府宣布：解散加泰罗尼亚自治区议会、自治区政府并罢免其领导人，6个月内选出新的自治区议会。2017年10月28日，西班牙政府通过发布公告，正式接管加泰罗尼亚地区，并解除该地区高级领导人职务。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/土著人
title: 土著人
summary: 土著人既不种地也不放牧是一个少有的从不驯化土地的民族，五万年来他们只满足于大自然所赋予他们的一切。何谓“土著人”，目前国际上尚无定论。一般认为，土著人系指在外来的种族到来之前，那些祖祖辈辈繁衍生息在一个国家或地区的人民。他们由于外来者的入侵及文化“同化”，沦为很不利的境地，如美洲的印第安人、大洋洲的毛利人和靠近北极圈的因纽特人等。据联合国有关机构估计，在全世界五大洲70多个国家中，生活着5000多个土著人团体，共有3亿名土著居民。由于长期受到歧视，许多土著居民的生活非常贫困...

urlhttps://baike.baidu.com/item/压缩率
title: 压缩率
summary: 压缩率（Compression ratio），描述压缩文件的效果名，是文件压缩后的大小与压缩前的大小之比，例如：把100m的文件压缩后是90m，压缩率为90/100*100%=90%，压缩率一般是越小越好，但是压得越小，解压时间越长。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿斯图里亚斯王国
title: 阿斯图里亚斯王国
summary: 阿斯图里亚斯王国是西哥特王国灭亡后在伊比利亚半岛兴起的第一个基督教王国，它的王室是西哥特王国的后裔。

urlhttps://baike.baidu.com/item/apache/8513011#viewPageContent
title: apache
summary: 北美西南部一个印第安人部族的名称。

urlhttps://baike.baidu.com/item/交流电
title: 交流电
summary: 交流电流（Alternating Current，缩写：AC）是指电流方向随时间作周期性变化的为交流电，在一个周期内的运行平均值为零。不同于直流电，它的方向是会随着时间发生改变的，并且直流电没有周期性变化。通常波形为正弦曲线。交流电可以有效传输电力。但实际上还有应用其他的波形，例如三角形波、正方形波。生活中使用的市电就是具有正弦波形的交流电。

urlhttps://baike.baidu.com/item/CPU
title: 中央处理器
summary: 中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心（Core）和控制核心（ Control Unit）。它的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。中央处理器主要包括运算器（算术逻辑运算单元，ALU，Arithmetic Logic Unit）和高速缓冲存储器（Cache）及实现它们之间联系的数据（Data）、控制及状态的总线（Bus）。它与内部存储器（Memory）和输入/输出（I/O）设备合称为电子计算机三大核心部件。

urlhttps://baike.baidu.com/item/垄断/649481
title: 垄断
summary: 垄断 (Monopoly) （通常译独占），经济学术语，一般分为卖方垄断和买方垄断。卖方垄断指唯一的卖者在一个或多个市场，通过一个或多个阶段，面对竞争性的消费者；买者垄断 (Monopsony) 则刚刚相反。理论推断垄断者在市场上，可以根据自己的利益需求，调节价格与产量，但至今为止没有确切案例提供支持。垄断作为一种经济现象，出现于资本主义社会，是竞争的对立物，又是竞争发展的必然结果。列宁也指出，集中发展到一定阶段，可以说自然而然地走向垄断。因为几十个大型企业彼此容易达成协定; 另一方面，正是企业的规模巨大造成了竞争的困难，产生了垄断的趋势。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/堪萨斯州
title: 堪萨斯州
summary: 堪萨斯州（Kansas）是美国中部7个州之一，位于美国本土的正中心。该州北接内布拉斯加州，南邻俄克拉何马州，西与科罗拉多州接壤，东与密苏里州相连。除东北隅临密苏里河一段州界稍有弯曲外，整个州域呈长方形。堪萨斯州地势平坦，自东向西逐渐增高，属北美大草原。首府托皮卡（Topeka，也译托尼卡）。堪萨斯州是美国第一个承认宪法所赋予美国非洲裔人民选举权的州。全州人口2,893,957（2013年）。面积21万平方公里。冬小麦产量，在美国五十州中，列第一位。是美国大陆四十八州地理中心。

urlhttps://baike.baidu.com/item/保护组织
title: 保护组织
summary: 保护组织（protective tissue）是覆盖在植物体表面起保护作用的组织，由一层或数层细胞构成，其功能主要是避免水分过度散失，调节植物与环境的气体交换，抵御外界风雨和病虫害的侵袭，防止机械或
[1] 
化学的损伤。保护组织由于来源和形态结构不同，又分为初生保护组织——表皮，次生保护组织——木栓层。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/链接地址
title: 链接地址
summary: 链接地址包括不同格式、不同属性、不同位置的各项网络资源的网页地址和本地资源的跳转地址。资源(resource)的种类有许多，它可以是一篇电子文档、一张图片、一段多媒体音频视频，甚至是一项网络服务(例如气象服务或者会融服务)。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/Intel微处理器
title: Intel微处理器
summary: 《Intel微处理器》
[1] 
是2008年机械工业出版社出版的图书，作者是布雷。本书以Intel系列微处理器为背景，以DOS,Windows和VisualC/C++为编程环境，通过示例为读者深入揭示了微型计算机工作原理和最新的技术进步。

urlhttps://baike.baidu.com/item/费雯丽
title: 费雯·丽
summary: 费雯·丽（Vivien Leigh，1913年11月5日—1967年7月7日），出生于英属印度西孟加拉邦大吉岭，原名薇薇安·玛丽·哈特利，英国电影和舞台剧演员。
[1-2] 
1935年，费雯·丽出演了自己的第一部影片《欣欣向荣》
[1] 
，1938年前往美国好莱坞拍摄电影，凭借在电影《乱世佳人》中饰演的郝思嘉获得第十二届奥斯卡最佳女主角奖，也是第一位获此殊荣的英国女演员。之后费雯·丽回到英国发展戏剧。1950年后再次闯荡好莱坞，参演电影《欲望号街车》。1951年凭借《欲望号街车》获得第16届威尼斯国际电影节沃尔皮杯最佳女演员奖，并且于1952年第二次问鼎奥斯卡最佳女主角奖，成为第一位由威尼斯影后走向奥斯卡影后的女演员。1953年成为第一位获得英国电影学院奖（被称为英国“奥斯卡”）的英籍女演员，1963年获得戏剧奖托尼奖最佳女主角奖。疾病成为她一生事业的障碍，1967年7月7日因肺结核在英国伦敦伊顿广场54号的家中病逝。1999年被美国电影学会选为百年来最伟大的女演员第16名。

urlhttps://baike.baidu.com/item/冷凝器
title: 冷凝器
summary: 冷凝器(Condenser)，为 制冷系统的机件，属于换热器的一种，能把气体或蒸气转变成液体，将管子中的热量，以很快的方式，传到管子附近的空气中。冷凝器工作过程是个放热的过程，所以冷凝器温度都是较高的。发电厂要用许多冷凝器使涡轮机排出的蒸气得到冷凝。在冷冻厂中用冷凝器来冷凝氨和氟利昂之类的制冷蒸气。石油化学工业中用冷凝器使烃类及其他化学蒸气冷凝。在蒸馏过程中，把蒸气转变成液态的装置也称为冷凝器。所有的冷凝器都是把气体或蒸气的热量带走而运转的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/商业银行
title: 商业银行
summary: 商业银行（Commercial Bank），英文缩写为CB，是银行的一种类型，职责是通过存款、贷款、汇兑、储蓄等业务，承担信用中介的金融机构。
[1] 
主要的业务范围是吸收公众存款、发放贷款以及办理票据贴现等。
[2] 
一般的商业银行没有货币的发行权，传统的商业银行的业务主要集中在经营存款和贷款业务。
[3] 
自2014年8月1日起有条件免收个人客户账户管理费、年费和养老金异地取款手续费，并降低部分收费标准。个人跨行柜台转账汇款手续费最高50元封顶，对公跨行柜台转账汇款手续费200元封顶。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/营口银行
title: 营口银行
summary: 营口银行引前身——营口市商业银行，作为中国一家地方性股份制商业银行，成立于1997年4月1日。辖属分支行60余个。 2008年1月14日，经中国银行业监督管理委员会批准，营口市商业银行正式更名为“营口银行”，实现了一个地方性股份制商业银行向区域性股份制商业银行的转变。

urlhttps://baike.baidu.com/item/磁盘
title: 磁盘
summary: 计算机的外部存储器中也采用了类似磁带的装置，比较常用的一种叫磁盘，将圆形的磁性盘片装在一个方的密封盒子里，这样做的目的是为了防止磁盘表面划伤，导致数据丢失。文件系统：曾将圆形的磁性盘片装在一个方形的密封盒子里。有了磁盘之后，人们使用计算机就方便多了，不但可以把数据处理结果存放在磁盘中，还可以把很多输入到计算机中的数据存储到磁盘中，这样这些数据可以反复使用，避免了重复劳动。可是不久之后，人们又发现了另一个问题：人们要存储到磁盘上的内容越来越多，众多的信息存储在一起，很不方便。这样就导致了文件系统的产生。只有低格才对磁盘有很大的伤害，其它的读写是不要紧的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/stdout
title: stdout
summary: C语言中的 stdout 是一个定义在<stdio.h>的宏（macro），它展开到一个 FILE* （“指向 FILE 的指针”）类型的表达式（不一定是常量），这个表达式指向一个与标准输出流（standard output stream）相关连的 FILE 对象。

urlhttps://baike.baidu.com/item/OCX
title: ocx
summary: OCX 是对象类别扩充组件（Object Linking and Embedding (OLE) Control Extension）；是可执行的文件的一种，但不可直接被执行； 是 ocx 控件的扩展名，与 .exe、.dll 同属于PE文件。如果你用过 Visual Basic 或者 Delphi 一类的可视化编程工具，那么对控件这个概念一定不会陌生，就是那些工具条上的小按钮，如 EditBox，Grid，ImageBox，Timer 等等。每个控件都有自己的事件、方法和属性。使用了控件的编程非常容易。在程序的设计阶段可以设置一些属性，如大小，位置，标题（caption）等等，在程序运行阶段，可以更改这些属性，还可以针对不同的事件，调用不同的方法来实现对该控件的控制。控件就好像一块块的积木，程序要做的事只是将这些积木搭起来。控件的最大好处是可以重复使用，甚至可以在不同的编程语言之间使用，例如，你可以在 VB 中嵌入用 VC 开发的控件。

urlhttps://baike.baidu.com/item/谢菲尔德大学
title: 谢菲尔德大学
summary: 谢菲尔德大学（The University of Sheffield），简称“谢大”，世界百强名校，英国老牌名校。位于英国中部南约克郡的谢菲尔德市，在英国一直享有美誉，其建校历史可追溯至1828年。作为英国百年名校之一，谢菲尔德大学以其卓越的教学质量与科研水平而享誉英国乃至全球，共培养出了6位诺贝尔奖获得者。作为英国著名的六所红砖大学之一，谢菲尔德大学是英国众多百年名校中最具有国际声望的世界一流研究型大学之一，为世界大学联盟成员，英国常春藤联盟罗素大学集团(The Russell Group)成员，白玫瑰大学联盟成员，N8大学联盟成员，欧洲大学工会(EUA)成员以及联邦大学公会(ACU)成员。谢菲尔德大学管理学院于2012年获得AACSB（国际高等商学院协会）、AMBA（英国工商管理硕士协会）和EQUIS（欧洲教育认证）三大资格认证成为全球第57个拥有一流商学院的大学。谢菲尔德大学在2014年英国唯一官方每7年发布一次的REF英国大学科研实力（原RAE）加权排名中，位居英国第12位。
[1] 
2018/19QS世界大学排名第75位
[2] 
（历年最高69），2018/19年TIMES泰晤士高等教育世界大学排名中位列英国第13位
[3] 
，2018/2019年TIMES泰晤士高等教育世界大学国际化程度排名前50
[4] 
。谢大在1998年、2000年、2002年、2007年四度荣获“女王年度奖章”，同时在2001年获Sunday Times评选为“年度大学”，2011年获“泰晤士高等教育 (Times High Education）”评选为“英国年度大学（UK University of the Year）”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/柳金
title: 柳金
summary: 娜斯佳·柳金，是一名美国体操运动员，其父亲是前苏联奥运冠军，母亲是艺术体操世界冠军。出身名门的她自小颇受关注。4岁就开始进行体操训练的柳金已经成长为一名享誉体操界的世界冠军，她最擅长的是平衡木和高低杠两个项目。在2005年墨尔本体操世锦赛上一举夺得高低杠和平衡木两枚金牌后，她成为美国队的领军人物。她是美国迄今为止获得世锦赛奖牌数量最多的女子体操运动员，也是2008年北京奥运会女子个人全能金牌得主。今年暂列“鸦后”桂冠的，居然是美国体操名将，获得奥运冠军的柳金。

urlhttps://baike.baidu.com/item/伊利亚·卡赞
title: 伊利亚·卡赞
summary: 伊利亚卡赞（Elia Kazan），1909年9月7日出生于土耳其伊斯坦布尔，导演、制作人、编剧、演员。
[1] 
伊利亚·卡赞于20世纪30年代开始参加纽约剧团，先后从事演员和导演工作，但他最终选择转入电影业。1945年他执导剧情片《长春树》。1948执导电影《君子协定》，卡赞因其获得了第13届威尼斯电影节的金狮奖和第5届金球奖的最佳导演奖。
[2-3] 
1951年执导电影《欲望号街车》，同年卡赞获得了第16届威尼斯电影节的评审团特别奖和金狮奖提名。
[4] 
1954年执导爱情片《码头风云》，卡赞因其获得了第19届威尼斯电影节的意大利影评人奖、银狮奖最佳影片奖、金狮奖提名三重奖项。
[5] 
1957年卡赞导演并制作影片《登龙一梦》。
[6] 
1960年导演并制作电影《狂澜春醒》并获得了第10届柏林国际电影节的金熊奖。1963年他编剧、制作并执导了电影《美国、美国》。1969年再次编剧、制作和执导电影《我就爱你》。1972年执导电影《来访者》。1976年执导爱情片《最后的大亨》。1999卡赞获得了第71届奥斯卡终身成就奖。2003年9月28日卡赞在美国纽约曼哈顿自己家中逝世，死因不明。
[7-8]

urlhttps://baike.baidu.com/item/继电器
title: 继电器
summary: 继电器（英文名称：relay）是一种电控制器件，是当输入量（激励量）的变化达到规定要求时，在电气输出电路中使被控量发生预定的阶跃变化的一种电器。它具有控制系统（又称输入回路）和被控制系统（又称输出回路）之间的互动关系。通常应用于自动化的控制电路中，它实际上是用小电流去控制大电流运作的一种“自动开关”。故在电路中起着自动调节、安全保护、转换电路等作用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/奥斯卡终身成就奖
title: 奥斯卡荣誉奖
summary: 奥斯卡荣誉奖，近年来又称为奥斯卡终身成就奖。于1927年1月4日，已成为好莱坞巨头的米高梅电影制片公司总经理路易斯·梅耶提出设立。其由美国电影艺术与科学学院设立，其目的是奖励对电影事业作出贡献的人。
[1-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/蜘蛛/8135707
title: 网络爬虫
summary: 网络爬虫（又被称为网页蜘蛛，网络机器人，在FOAF社区中间，更经常的称为网页追逐者），是一种按照一定的规则，自动地抓取万维网信息的程序或者脚本。另外一些不常使用的名字还有蚂蚁、自动索引、模拟程序或者蠕虫。

urlhttps://baike.baidu.com/item/数据/5947370
title: 数据
summary: 数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。在计算机系统中，数据以二进制信息单元0,1的形式表示。

urlhttps://baike.baidu.com/item/浙江泰隆商业银行
title: 浙江泰隆商业银行
summary: 浙江泰隆商业银行成立于2006年，前身是1993年成立的台州市泰隆城市信用社。1993年6月28日，两间租赁小屋、七名员工、一百万注册资本，台州市泰隆城市信用社正式成立。经过20年的艰苦创业，泰隆已经发展成为一个公司治理完善、组织结构合理、内部管理机制健全、经营状况良好的区域性金融机构,得到了监管的肯定。经中国银行监督管理委员会批准，2006年8月15日，台州市泰隆城市信用社成功改建成浙江泰隆商业银行。

urlhttps://baike.baidu.com/item/GNU/Linux
title: gnu/linux
summary: GNU/Linux是GNU计划的支持者与开发者，特别是其创立者Richard Stallman对于一个以Linux闻名的类Unix操作系统的称呼。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西撒哈拉
title: 西撒哈拉
summary: 西撒哈拉（阿拉伯语：الصحراء الغربية‎，西班牙语：Sáhara Occidental）位于非洲西北部，地处撒哈拉沙漠西部，濒临大西洋，与摩洛哥、毛利塔尼亚、阿尔及利亚相邻。该地是一个有争议地区，摩洛哥声明对此地区拥有主权。西撒哈拉历史上曾为西班牙的殖民地。1975年，西班牙宣布撤离西撒哈拉。1979年，毛里塔尼亚宣布放弃对西撒哈拉的领土主权。而摩洛哥与西撒哈拉人民解放阵线的武装冲突一直持续至1991年。摩洛哥目前控制着西撒哈拉约四分之三的地区。
[1] 
另外，当地独立武装组织波利萨里奥阵线统治着该地区以东大约四分之一的荒芜地区，其余大部分均为摩洛哥所占领。目前，共有47个国家承认该武装政权所领导的“阿拉伯撒哈拉民主共和国（the Sahrawi Arab Democratic Republic）”为独立的阿拉伯国家之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/器件
title: 器件
summary: 电子、电工仪器上能独立起控制变换作用的单元，常有几个元件组成，有时也指较大的元件。

urlhttps://baike.baidu.com/item/业务
title: 业务
summary: “业务”更白话一些来说，就是各行业中需要处理的事务，但通常偏向指销售的事务，因为任何公司单位最终仍然是以销售产品、销售服务、销售技术等等为主。“业务”最终的目的是“售出产品，换取利润”。所以通常会把业务员等于销售员，也就是这个原因，业务就是进行或处理商业上相关的活动。业务也是渠道就是指产家与销点之间关系是通过渠道之间建立起来的。而业务员在这中间起了重大的作用。业务员的工作直接影响到产家、销点、消费者这三者之间的关系。

urlhttps://baike.baidu.com/item/explorer.exe
title: explorer.exe
summary: explorer.exe是Windows程序管理器或者文件资源管理器，它用于管理Windows图形壳，包括桌面和文件管理，删除该程序会导致Windows图形界面无法使用。explorer.exe也有可能是w32.Codered等病毒。该病毒通过email邮件传播，当打开病毒发送的附件时，即被感染，会在受害者机器上建立SMTP服务，允许攻击者访问你的计算机、窃取密码和个人数据。

urlhttps://baike.baidu.com/item/磁带
title: 磁带
summary: 磁带是一种用于记录声音、图像、数字或其他信号的载有磁层的带状材料，是产量最大和用途最广的一种磁记录材料。通常是在塑料薄膜带基（支持体）上涂覆一层颗粒状磁性材料或蒸发沉积上一层磁性氧化物或合金薄膜而成。曾使用纸和赛璐珞等作带基，现主要用强度高、稳定性好和不易变形的聚酯薄膜。

urlhttps://baike.baidu.com/item/高级数据库
title: 高级数据库
summary: 数据库技术从20世纪60年代中期产生至今已经有40多年的历史，数据库技术一直是最活跃、发展速度最快的IT技术之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/运算器
title: 运算器
summary: 运算器：arithmetic unit，计算机中执行各种算术和逻辑运算操作的部件。运算器的基本操作包括加、减、乘、除四则运算，与、或、非、异或等逻辑操作，以及移位、比较和传送等操作，亦称算术逻辑部件（ALU）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/狭义
title: 狭义
summary: 狭义，就是在系统中设定或区分某一相对狭窄的、片面的、局部的点、面、区域、系统，主要指某一物质系统中具有特殊的、有别于一般的、非普遍的部分。相对广义而言。

urlhttps://baike.baidu.com/item/财务管理/20234340#viewPageContent
title: 财务管理
summary: 《财务管理》是2008年出版的图书，作者是陈玉菁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Apache软件基金会
title: Apache软件基金会
summary: Apache软件基金会（也就是Apache Software Foundation，简称为ASF），是专门为支持开源软件项目而办的一个非盈利性组织。在它所支持的Apache项目与子项目中，所发行的软件产品都遵循Apache许可证（Apache License）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/网络管理员
title: 网络管理员
summary: 网络管理员行业对网络管理员的要求基本就是大而全，不需要精通，但什么都得懂一些。所以，总结下来，一个合格的网络管理员最好在网络操作系统、网络数据库、网络设备、网络管理、网络安全、应用开发等六个方面具备扎实的理论知识和应用技能，才能在工作中做到得心应手，游刃有余。国家职业资格考试资格证对网管员的定义是从事计算机网络运行、维护的人员应用能力认定。按照国际标准化组织(ISO)的定义，网络管理是指规划、监督、控制网络资源的使用和网络的各种活动，以使网络的性能达到最优。一般而言，网络管理有五大功能：失效管理、配置管理、性能管理、安全管理和计费管理。目前有影响的网络管理协议是SNMP（Simple Network Management Protocol, 简单网络管理协议）、CMIS/CMIP（the Common Management Information Service/Protocol, 公共管理信息服务和协议）和RMON（远程监控）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/磁盘/2842227
title: 磁盘
summary: 计算机的外部存储器中也采用了类似磁带的装置，比较常用的一种叫磁盘，将圆形的磁性盘片装在一个方的密封盒子里，这样做的目的是为了防止磁盘表面划伤，导致数据丢失。文件系统：曾将圆形的磁性盘片装在一个方形的密封盒子里。有了磁盘之后，人们使用计算机就方便多了，不但可以把数据处理结果存放在磁盘中，还可以把很多输入到计算机中的数据存储到磁盘中，这样这些数据可以反复使用，避免了重复劳动。可是不久之后，人们又发现了另一个问题：人们要存储到磁盘上的内容越来越多，众多的信息存储在一起，很不方便。这样就导致了文件系统的产生。只有低格才对磁盘有很大的伤害，其它的读写是不要紧的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/氧化铟
title: 氧化铟
summary: 氧化铟是一种新的n型透明半导体功能材料，具有较宽的禁带宽度、较小的电阻率和较高的催化活性，在光电领域、气体传感器、催化剂方面得到了广泛应用。而氧化铟颗粒尺寸达纳米级别时除具有以上功能外，还具备了纳米材料的表面效应、量子尺寸效应、小尺寸效应和宏观量子隧道效应等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/木栓层
title: 木栓层
summary: 木栓层是由木栓形成层(phellogen) 向外分裂出来的细胞所组成的。木栓形成层向内分裂产生栓内层,栓内层的细胞壁较薄，细胞中常含叶绿体。木栓层、木栓形成层和栓内层共同构成周皮。周皮的内侧，往往还可产生新的木栓形成层，由新的木栓形成层再形成新的周皮保护层。每次新周皮形成时，其外方组织相继死亡，并逐渐累积增厚。周皮及其外方的毁坏组织，是粗老树干外围的保护结构。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/南方之歌
title: 南方之歌
summary: 《南方之歌》是迪士尼第一部长篇真人与动画合演的电影，导演是Harve Foster、威尔弗雷德·杰克逊，该片于1946年出品。
[1] 
电影主要讲述一个父母离异的男孩Johnny，来到了美国南方的农场，成天却依然闷闷不乐，一位慈祥乐观的黑人UncleRemus则讲了寓言故事给Johnny听，教他如何放宽胸怀，以克服困难。.....
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/俄白联盟
title: 俄白联盟
summary: 俄白联盟，前身是俄白共同体，1997年，俄罗斯和白俄罗斯签订《俄罗斯和白俄罗斯联盟条约》和联盟宪章而设立。1999年底，双方又签署了关于建立罗斯人联盟国家的条约，将联盟关系提升为建立一个一体化的联盟国家的关系。目标是以邦联制（类似于欧盟现在的形式）在外交和经济以及货币上进行一体化，近期目标是在2013年统一货币。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/韩国国民银行
title: 韩国国民银行
summary: 韩国国民银行（朝鲜语：한국 국민은행）的前身为1963年2月1日成立的（旧）国民银行（Kookmin Bank），90年代分别合并了大东银行以及长期信用银行。亚洲金融危机后，2001年4月23日，旧国民银行奉政府指示与韩国住宅银行(Korea Housing Bank)合并，成为韩国最大的商业银行， 由此新的国民银行诞生。目前国民银行在韩国有2500万客户，占到了韩国人口的57%。

urlhttps://baike.baidu.com/item/磁盘存储
title: 磁盘存储
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/湖北竹山农村商业银行
title: 湖北竹山农村商业银行
summary: 湖北竹山农村商业银行湖北竹山农村商业银行，2011年3月18日在湖北省竹山县成立，湖北竹山农村商业银行是湖北省首家县级农村商业银行。

urlhttps://baike.baidu.com/item/曲棍球
title: 曲棍球
summary: 曲棍球又名草地曲棍球，是奥运会项目中历史最为悠久和光辉的项目之一。曲棍球（Field Hockey）这一名称起源于法语，意思是牧羊人的棍杖。作为世界上历史最悠久的体育项目之一，曲棍球的出现要比最初的奥林匹克运动会早1200年或者更多。2016年7月18日，2016年里约热内卢奥运会中国奥运代表团成立，曲棍球队名单： 女运动员：崔秋霞、宋清龄、李冬晓、王梦雨、彭杨、德娇娇、赵玉雕、梁美玉、李红侠、张箫雪、王娜、李佳琦、孙晓、于倩、张金荣、吴琼、国佳佳、欧紫霞。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/robots.txt
title: robots协议
summary: Robots协议（也称为爬虫协议、机器人协议等）的全称是“网络爬虫排除标准”（Robots Exclusion Protocol），网站通过Robots协议告诉搜索引擎哪些页面可以抓取，哪些页面不能抓取。

urlhttps://baike.baidu.com/item/温莎古堡
title: 温莎古堡
summary: 温莎城堡（英语：Windsor Castle）位于英国英格兰东南部区域伯克郡温莎-梅登黑德皇家自治市镇温莎，目前是英国王室温莎王朝的家族城堡，也是现今世界上有人居住的城堡中最大的一个。温莎城堡的历史可以回溯到威廉一世时期，城堡的地板面积大约有45,000平方米（484,000平方英尺）。与伦敦的白金汉宫、爱丁堡的荷里路德宫（Holyrood Palace）一样，温莎城堡也是英国君主主要的行政官邸。现任的英国女王伊丽莎白二世每年有相当多的时间在温莎城堡度过，在这里进行国家或是私人的娱乐活动。她的另外两栋宅邸则是王室的私人住宅，分别是桑德林汉姆别墅（Sandringham House）及巴尔莫勒尔堡（Balmoral Castle）。有许多英国的国王与王后对城堡的建造与扩展有直接的影响，是他们的要塞、住所与行政官邸，有时甚至是监狱。城堡的历史也和英国的君主体制有相当密切的关连，跟随着温莎城堡的历史可以追溯到当时统治的英国君主。在和平时期时，温莎城堡会扩建许多巨大且华丽的房间；在战争时期，城堡则会加强防卫，这个模式直到现在仍然不变。

urlhttps://baike.baidu.com/item/欲望号街车
title: 欲望号街车
summary: 《欲望号街车》是华纳兄弟影片公司发行的剧情片，由伊利亚·卡赞执导，费雯·丽、马龙·白兰度主演。于1951年9月18日在美国上映。
[1] 
该片根据田纳西·威廉斯同名话剧改编，讲述了徐娘半老风味犹存的南部美女布兰奇因不适当的行为被解除家庭教师职务后，来到新奥尔良投靠妹妹的故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/程菲
title: 程菲
summary: 程菲，1988年5月29日出生于湖北省黄石市黄石港区，前奥运冠军，原中国体操女队队长。2001年，程菲进入国家体操队
[1] 
。2004年，程菲在雅典奥运会中获得在女子自由操第四名
[2] 
。2005年，程菲获得东亚运动会女子跳马银牌；同时在第38届世界体操锦标赛中获得女子跳马冠军，不仅刷新了中国女子跳马项目的历史，程菲的动作还被国际体坛命名为“程菲跳”
[3] 
。2006年，程菲获得第39届世界体操锦标赛女子跳马冠军；同时摘得第15届亚运会体操女子跳马桂冠
[4] 
。2007年，程菲在第40届世界体操锦标赛中获得女子跳马冠军，实现该项目的三连冠
[5] 
。2008年，程菲获得北京奥运会体操女子团体金牌，并获得女子跳马季军
[6] 
。2012年6月，程菲宣布退役，转型为教练。

urlhttps://baike.baidu.com/item/内存整理
title: 内存整理
summary: 《内存整理》是一款系统工具，软件大小0.35 MB。

urlhttps://baike.baidu.com/item/改制
title: 改制
summary: 改革开放以来，我国企业界一直在进行国有企业改制的讨论和实践，并取得了一定成果。但改制如何定义，,如何衡量改制的结果，一直颇有争议。曾有学者为改制定义：所谓改制，就是打破旧的经济体制下以所有制为核心的企业制度，建立新的符合市场经济规律的以产权为核心的现代企业制度。这一定义准确地指出改革之初，国企改革的工作重点---将全资国有的企业转变为拥有多元投资主体的公司。

urlhttps://baike.baidu.com/item/1908年伦敦奥运会
title: 1908年伦敦奥运会
summary: 1908年伦敦奥运会是历史上第4届夏季奥林匹克运动会，于1908年4月27日起在英国伦敦举行。本届奥运会有22个国家报名参加。其中芬兰，土耳其，新西兰（做为澳大拉西亚的一部分）是首次参加奥运会，英国在本届运动会上获得145枚奖牌，美国获得47枚奖牌，瑞典获得25枚奖牌。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马拉帕加之墙
title: 马拉帕加之墙
summary: 法国人迦本杀了他的情妇，然后躲在船上偷渡到意大利。他到达热那亚后，证件和钱被小偷洗劫一空。他在寻找牙医时结识了一个小女孩，后来又认识了她的妈妈，而且两人互相吸引。女儿对母亲有点妒忌，但更大的麻烦是警察也追来了。

urlhttps://baike.baidu.com/item/财务管理/19743539#viewPageContent
title: 财务管理
summary: 财务管理(Financial Management)是在一定的整体目标下，关于资产的购置（投资），资本的融通（筹资）和经营中现金流量（营运资金），以及利润分配的管理。财务管理是企业管理的一个组成部分，它是根据财经法规制度，按照财务管理的原则，组织企业财务活动，处理财务关系的一项经济管理工作。简单的说，财务管理是组织企业财务活动，处理财务关系的一项经济管理工作。

urlhttps://baike.baidu.com/item/逻辑非
title: 逻辑非
summary: 逻辑运算又称布尔运算 布尔用数学方法研究逻辑问题，成功地建立了逻辑演算。他用等式表示判断，把推理看作等式的变换。这种变换的有效性不依赖人们对符号的解释，只依赖于符号的组合规律 。这一逻辑理论人们常称它为布尔代数。逻辑非，就是指本来值的反值。

urlhttps://baike.baidu.com/item/届间奥运会
title: 届间奥运会
summary: 1906年在希腊雅典举行了一次非正式奥运会，因其处于第3、4届奥运会之间，故名为届间奥运会。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Fedora
title: fedora
summary: 发音：英 [fɪ'dɔːrə]，美 [fɪ'dɔrə]Fedora 是一个 Linux 发行版，是一款由全球社区爱好者构建的面向日常应用的快速、稳定、强大的操作系统。它允许任何人自由地使用、修改和重发布，无论现在还是将来。它由一个强大的社群开发，这个社群的成员以自己的不懈努力，提供并维护自由、开放源码的软件和开放的标准。Fedora 项目由 Fedora 基金会管理和控制，得到了 Red Hat 的支持。Fedora （第七版以前为Fedora Core）是一款基于 Linux 的操作系统，也是一组维持计算机正常运行的软件集合。Fedora 由Fedora Project社区开发、红帽公司赞助，目标是创建一套新颖、多功能并且自由和开源的操作系统。Fedora 项目以社区的方式工作，引领创新并传播自由代码和内容，是世界各地爱好、使用和构建自由软件的社区朋友的代名词。
[1] 
Fedora基于Red Hat Linux，在Red Hat Linux终止发行后，红帽公司计划以Fedora来取代Red Hat Linux在个人领域的应用，而另外发行的Red Hat Enterprise Linux（Red Hat企业版Linux，RHEL）则取代Red Hat Linux在商业应用的领域。Fedora的功能对于用户而言，它是一套功能完备、更新快速的免费操作系统，而对赞助者Red Hat公司而言，它是许多新技术的测试平台，被认为可用的技术最终会加入到Red Hat Enterprise Linux中。Fedora 大约每六个月发布新版本。美国当地时间2015年11月3日，北京时间11月4日， Fedora Project 宣布 Fedora 23 正式发布。

urlhttps://baike.baidu.com/item/民主统一党
title: 北爱尔兰民主统一党
summary: 北爱尔兰民主统一党（Democratic Unionist Party，简称DUP），成立于1971年，是北爱尔兰亲英政党，也是北爱尔兰当地最大政党，是英国下议院第四大党。现任领袖是Arlene Forster。当地时间2017年6月9日，英国首相特蕾莎·梅宣布将于北爱尔兰民主统一党组建联合政府。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/映射网络驱动器
title: 映射网络驱动器
summary: A,B是两个集合，如果按照某种对应法则f,对于集合A中的任何一个元素x,在集合B中都有唯一的元素y和它对应，那么这样的对应叫做集合A到集合B的映射。记做f:A→B. 并称y是x的象，x是y的原象。 "映射网络驱动器" 的意思是将局域网中的某个目录映射成本地驱动器号，就是说把网络上其他机器的共享的文件夹映射自己机器上的一个磁盘，这样可以提高访问时间。"映射网络驱动器"是实现磁盘共享的一种方法,具体来说就是利用局域网将自己的数据保存在另外一台电脑上或者把另外一台电脑里的文件虚拟到自己的机器上。把远端共享资源映射到本地后,在"我的电脑"中多了一个盘符,就像自己的电脑上多了一个磁盘,可以很方便进行操作.(如"创建一个文件""复制""粘贴"等)。等效于在"网上邻居"看到共享文件或磁盘,自己可以在权限范围内进行操作。在网络中用户可能经常需要访问某一个或几个特定的网络共享资源，若每次通过网上邻居依次打开，比较麻烦，这时用记可以使用“映射网络驱动器”功能，将该网络共享资源映射为网络驱动器，再次访问时，只需双击该网络驱动器图标即可。

urlhttps://baike.baidu.com/item/逻辑运算/7224729
title: 逻辑运算
summary: 逻辑运算又称布尔运算。布尔用数学方法研究逻辑问题，成功地建立了逻辑演算。他用等式表示判断，把推理看作等式的变换。这种变换的有效性不依赖人们对符号的解释，只依赖于符号的组合规律 。这一逻辑理论人们常称它为布尔代数。20世纪30年代，逻辑代数在电路系统上获得应用，随后，由于电子技术与计算机的发展，出现各种复杂的大系统，它们的变换规律也遵守布尔所揭示的规律。逻辑运算 (logical operators) 通常用来测试真假值。最常见到的逻辑运算就是循环的处理，用来判断是否该离开循环或继续执行循环内的指令。

urlhttps://baike.baidu.com/item/理学硕士
title: 理学硕士
summary: 理学硕士是指对硕士研究生专攻理科方向的学生阶段专攻理科方向（如数学、物理、力学、化学、生物学、天文学、地学等专业）的学生的一种专业上的称谓。很多综合性的大学和理工科大学、师范大学等都设有理学硕士点，专门用于培养理科方面的人才。

urlhttps://baike.baidu.com/item/理查德·斯托曼
title: 理查德·斯托曼
summary: 理查德·马修·斯托曼（Richard Matthew Stallman，简称rms，1953年3月16日－）是美国自由软件运动的精神领袖、GNU计划以及自由软件基金会（Free Software Foundation）的创立者。作为一个著名的黑客，他的主要成就包括Emacs及后来的GNU Emacs，GNU C 编译器及GDB 调试器。他编写的GNU通用公共许可证（GNU GPL）是世上最广为采用的自由软件许可证，为copyleft观念开拓出一条崭新的道路。他最大的影响是为自由软件运动竖立道德、政治及法律框架。他被许多人誉为当今自由软件的斗士、伟大的理想主义者，但同时也有人批评他过于固执、观点落伍。

urlhttps://baike.baidu.com/item/斯马拉
title: 斯马拉
summary: 斯马拉是一座位于西撒哈拉地区境内，目前是所西撒哈拉的重要城市之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/宋清龄/4699222
title: 宋清龄
summary: 宋清龄，1986年人，2010年广州亚运会，曲棍球获得金牌，2008年北京奥运会，曲棍球比赛获得银牌。

urlhttps://baike.baidu.com/item/存储容量
title: 存储容量
summary: 存储容量是指存储器可以容纳的二进制信息量，用存储器中存储地址寄存器MAR的编址数与存储字位数的乘积表示。

urlhttps://baike.baidu.com/item/星期日泰晤士报
title: 星期日泰晤士报
summary: 《星期日泰晤士报》(The Sunday Times)是一份每周日出刊的英国报纸。《星期日泰晤士报》由新闻国际公司(News International PLC)出版，而该公司又是新闻集团的下属企业。该报创刊于1821年，最初的名称是The New Observer（《新观察家》），后更名为The Independent Observer（《独立观察家》）。1822年再更改为现在的名字。1981年，《星期日泰晤士报》被默多克的新闻集团收购。

urlhttps://baike.baidu.com/item/木百合
title: 木百合
summary: 木百合 Leucadendro，曾名银叶树属，作为观赏花卉又名帝王花、非洲郁金香等。木百合属 为多枝灌木，有非常强壮的根茎，即使在遭受火灾后也能很快发芽生长。在自然条件下，木百合属能长到0.75-2米的高度。生长气候条件的变化，如从平原地区的暖冬气候到高山的冰雪霜冻天气；以及树叶和苞叶的变化，如从黄绿色到鲜艳的橘红色，木百合属都能“应变”，成了园艺种植的主选品种。另外，她还能适应大强度的修剪，能满足鲜切花大规模生产的需要。

urlhttps://baike.baidu.com/item/美国电话电报公司
title: 美国电话电报公司
summary: 美国电话电报公司（AT&T）是一家美国电信公司，成立于1877年，曾长期垄断美国长途和本地电话市场。 AT&T在近20年中，曾经过多次分拆和重组。目前，AT&T是美国最大的本地和长途电话公司, 总部位于得克萨斯州圣安东尼奥。在2017年6月7日发布的2017年《财富》美国500强排行榜中，排名第九。
[1] 
2017年6月，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，美国电话电报公司名列第6位。
[2] 
2018年7月19日，《财富》世界500强排行榜发布，美国电话电报公司位列20位。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/枚举类型/2978296
title: 枚举类型
summary: 枚举类型在C#或C++,java,VB等一些计算机编程语言中是一种基本数据类型而不是构造数据类型，而在C语言等计算机编程语言中是一种构造数据类型
[1] 
。它用于声明一组命名的常数，当一个变量有几种可能的取值时，可以将它定义为枚举类型。枚举可以根据Integer、Long、Short或Byte中的任意一种数据类型来创建一种新型变量。这种变量能设置为已经定义的一组之中的一个，有效地防止用户提供无效值。该变量可使代码更加清晰，因为它可以描述特定的值。

urlhttps://baike.baidu.com/item/虚拟系统
title: 虚拟系统
summary: 虚拟系统，就是通过生成现有操作系统的全新虚拟镜像，同时具有与现有操作系统一致的功能，并且能够在现有系统与虚拟镜像之间灵活切换的操作系统。虚拟系统是由若干相互联系和相互作用的虚拟等其它要素（虚拟要素——事物的一种形式）构成的具有特定虚拟结构和功能的有机整体。

urlhttps://baike.baidu.com/item/接口/15422202#viewPageContent
title: 接口
summary: 硬件接口（hardware interface）指的是两个硬件设备之间的连接方式。硬件接口既包括物理上的接口，还包括逻辑上的数据传送协议。

urlhttps://baike.baidu.com/item/工质
title: 工质
summary: 实现热能和机械能相互转化的媒介物质称为工质，依靠它在热机中的状态变化（如膨胀）才能获得功，而做功通过工质才能传递热。
[1] 
燃气在燃气发动机中、蒸汽在蒸汽发动机中工作时，都是把热能转换成机械能以产生原动力。制冷剂在压缩式制冷装置中则消耗一定量的机械能将热量从低温处传送到高温处，以达到制冷的目的。利用压缩机、鼓风机或通风机对空气进行不同程度的压缩以提高其压力，实质上也是一个把原动机所提供的机械能转化为热能的过程。由于气态物质受热之后具有良好的膨胀性能和巨大的作功本领，故用作各类热机的工质均为气态物质。

urlhttps://baike.baidu.com/item/室内曲棍球
title: 室内曲棍球
summary: 1950年，联邦德国出现将室外曲棍球改在室内进行的球类运动，称为“室内曲棍球”。场地长37-47米、宽18-23米。球门宽3米，双方各出6人。所用曲棍与室外相似，但规则有些更动，如只许推击球、无远角球、无越位等。这一运动的出现不但使曲棍球运动趋向多元化，也为曲棍球运动走向大众化迈出了重要的一步。室内曲棍球是国际曲棍球总会认可的体育运动。

urlhttps://baike.baidu.com/item/联合政府/10537188
title: 联合政府
summary: 联合政府（coalition government），又称为多党政府（Multiparty Government），通常会出现于多党制的国家。通常出现在以下两种情形中：一、该国存在敌对的军事力量，为避免内战，而由原政府容纳反对党人员，组织联合政府。这样的联合政府并无经过民主程序产生，类似政治分赃；二、 该国并无敌对军事力量，且已实现宪政，但是该国内阁阁员是由两个或以上的政党党员所组成，因为没有任何一个政党可获得国会过半数的席次，以致无法单独组阁，因此采用联合政府形式（即由最大政党，或者是在选举中取得最多票数的政党，联合其他政党，筹组联合政府）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/CPU/19881067#viewPageContent
title: CPU
summary: 《CPU》是歌手The_AIU演唱的歌曲，所属专辑是《MINORITY》
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/多重继承
title: 多重继承
summary: 多重继承是编程语言中的概念，多重继承指的是一个类可以同时继承多个类，比如A类继承自B类和C类，这就是多重继承。

urlhttps://baike.baidu.com/item/法苑珠林
title: 法苑珠林
summary: 法苑珠林，凡百卷（嘉兴藏作一二○卷）。唐总章元年（668）道世（ ～683）所著又作法苑珠林传、法苑珠林集。收于大正藏第五十三册。本书为一切佛经之索引。系道世根据其兄道宣所著之大唐内典录及续高僧传而编集，具有佛教百科全书之性质。全书分为一百篇六六八部，概述佛教之思想、术语、法数等，博引诸经、律、论、纪、传等，共计四百数十种，其中有现今已不存之经典。又以内容之不同而分类，故使用极为方便。其引用之文并非照经文抄录，而系录其要义。为我国佛教文献中极其珍贵之一部书。宋高僧传卷四、大唐内典录卷五、阅藏知津卷四十三。

urlhttps://baike.baidu.com/item/千禧巨蛋
title: 千禧巨蛋
summary: 千禧巨蛋醒目的白色圆顶，搭配着四周的钢骨支柱，坐落在泰晤士河畔的“千禧巨蛋”曾被誉为英国最成功的收费观光景点，也曾是英国“庆祝2000年”活动最高潮的地点。但“千禧巨蛋”从兴建到落成一直争议不断。

urlhttps://baike.baidu.com/item/迅影
title: 迅影
summary: 迅影(Prayaya)系列软件包括迅影桌面（有常用、精简、加密三个版本）和迅影加密王。

urlhttps://baike.baidu.com/item/牛津大学
title: 牛津大学
summary: 牛津大学（University of Oxford），简称“牛津（Oxford）”，位于英国牛津，是一所誉满世界的公立研究型大学
[1-2] 
，采用书院联邦制
[1] 
，与剑桥大学并称“牛剑”
[1-3] 
，并且与剑桥大学、伦敦大学学院、帝国理工学院、伦敦政治经济学院同属“G5超级精英大学”
[1-2] 
。牛津大学最早成立于1167年，为英语世界中最古老的大学，也是世界上现存第二古老的高等教育机构。
[2] 
牛津大学涌现出了一批引领时代的科学巨匠，培养了大量开创纪元的艺术大师以及国家元首，其中包括27位英国首相以及数十位世界各国元首、政商界领袖
[1-2] 
。而截至2017年，共有69位诺贝尔奖得主（世界第九）、4位菲尔兹奖得主（世界第十六）、6位图灵奖得主（世界第八）曾在牛津大学学习或工作过
[4-6] 
。牛津大学在数学、物理、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一
[1] 

[7-10] 
。2017-18年，牛津大学在泰晤士高等教育世界大学排名中位列世界第1
[7] 

[11] 
、在USNews世界大学排名中位列世界第5
[8] 
、在QS世界大学排名中位列世界第6
[9] 
、在世界大学学术排名（ARWU）中位列世界第7
[10] 
。此外，在2018年《泰晤士高等教育》颁布的世界大学声誉排名中，牛津大学位列世界第5
[12] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/威斯敏斯特教堂
title: 威斯敏斯特教堂
summary: 威斯敏斯特大教堂（The Collegiate Church of St Peter at Westminster），通称威斯敏斯特修道院（Westminster Abbey，意译为西敏寺），坐落在伦敦泰晤士河北岸，原是一座天主教本笃会隐修院，始建于公元960 年，1045年进行了扩建，1065年建成，1220年至1517年进行了重建。威斯敏斯特教堂在1540年英王创建圣公会之前，它一直是天主教本笃会（天主教的隐修院修会之一）教堂。1540年之后，成为圣公会教堂。

urlhttps://baike.baidu.com/item/地中海
title: 地中海
summary: 地中海[dì zhōng hǎi]（法语：Méditerranée，西班牙语：Mediterráneo，意大利语：Mediterraneo，希腊语：Μεσογείου，英语：Mediterranean Sea）是北面的欧洲大陆，南面的非洲大陆和东面的亚洲大陆包围着，东西共长约4000千米，南北最宽处大约为1800千米，面积（包括马尔马拉海，但不包括黑海）约为251.2万平方公里，是世界最大的陆间海。地中海以亚平宁半岛、西西里岛和突尼斯之间的突尼斯海峡为界，分东、西两部分，平均深度1450米，最深处5121米。盐度较高，最高达39.5‰。地中海有记录的最深点是希腊南面的爱奥尼亚海盆，为海平面下5,121米。地中海是世界上最古老的海，历史比大西洋还要古老。地中海沿岸还是古代文明的发祥地之一。这里有古埃及的灿烂文化，有古巴比伦王国和波斯帝国的兴盛，更有欧洲文明的发源地（爱琴文明、古希腊文明以及公元世纪时地跨亚、欧、非三洲的古罗马帝国）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/沃特·奥伯斯特
title: 沃特·奥伯斯特
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/系统总线
title: 系统总线
summary: 系统总线又称内总线（Internal Bus）或板级总线（Board-Level）或计算机总线（Microcomputer Bus）。因为该总线是用来连接微机各功能部件而构成一个完整微机系统的，所以称之为系统总线。系统总线是微机系统中最重要的总线，人们平常所说的微机总线就是指系统总线，如PC总线、AT总线（ISA总线）、PCI总线等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/汉密尔顿夫人
title: 汉密尔顿夫人
summary: 爱玛·汉密尔顿夫人(1761-1815)在英国历史上公众眼中，是一个声名狼藉的女人，曾有“英伦第一美女”之称。成为汉密尔顿夫人前，曾几度易手，是名动那不勒斯的交际花，全欧洲人的梦中情人，更作为“纳尔逊将军的情妇”名留青史。

urlhttps://baike.baidu.com/item/DOS
title: DOS
summary: dos，是磁盘操作系统的缩写，是个人计算机上的一类操作系统。从1981年直到1995年的15年间，磁盘操作系统在IBM PC 兼容机市场中占有举足轻重的地位。而且，若是把部分以DOS为基础的Microsoft Windows版本，如Windows 95、Windows 98和Windows Me等都算进去的话，那么其商业寿命至少可以算到2000年。微软的所有后续版本中，磁盘操作系统仍然被保留着。从1981年MS-DOS1.0直到1995年MS-DOS7.1的15年间，DOS作为微软公司在个人计算机上使用的一个操作系统载体，推出了多个版本。DOS在IBM PC 兼容机市场中占有举足轻重的地位。可以直接操纵管理硬盘的文件，以DOS的形式运行。是一个更久远的操作系统CP/M的翻版。DOS家族包括MS-DOS、PC-DOS、DR-DOS、Free-DOS、PTS-DOS、ROM-DOS、JM-OS等，其中以MS-DOS最为著名，最自由开放的则是Free-DOS。虽然这些系统常被简称为"DOS"，但没有任何一个系统单纯以"DOS"命名（只有一个毫无关连的1960年代IBM大型主机操作系统以此命名）。此外，有几个和DOS无关、在非x86的微计算机系统上运行的磁盘操作系统在名称中也有"DOS"字眼，而且在专门讨论该机器的场合中也会简称为"DOS"（例如：AmigaDOS、AMSDOS、ANDOS、Apple DOS、Atari DOS、Commodore DOS、CSI-DOS、ProDOS、TRS-DOS等），但这些系统和DOS可执行文件以及MS-DOS API并不兼容。微软图形界面操作系统 Windows NT 问世以来，DOS就是一个后台程序的形式出现的。可以通过点击运行-CMD进入运行。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/ASCII
title: ASCII
summary: ASCII（American Standard Code for Information Interchange，美国信息交换标准代码）是基于拉丁字母的一套电脑编码系统，主要用于显示现代英语和其他西欧语言。它是现今最通用的单字节编码系统，并等同于国际标准ISO/IEC 646。
[1] 
请注意，ASCII是American Standard Code for Information Interchange缩写，而不是ASCⅡ(罗马数字2)，有很多人在这个地方产生误解。

urlhttps://baike.baidu.com/item/科学计算器
title: 科学计算器
summary: 科学型计算器是电子计算器的一种，可进行乘方、开方、指数、对数、三角函数、统计等方面的运算，又称函数计算器。科学型带有所有普通的函数，所有的函数都分布在键盘上以致于你可以不用通过菜单列表来使用它们。科学计算器支持显示24位数字，支持运算优先选择模式、进制转换功能、标准数学函数、百分比计算、方根计算、对数、次方、记忆等等功能。

urlhttps://baike.baidu.com/item/英国女王伊丽莎白二世
title: 伊丽莎白二世
summary: 伊丽莎白二世（Her Majesty Queen Elizabeth II），现任英国女王，英联邦元首、国会最高首领。伊丽莎白二世于1926年4月21日出生，全称“承上帝洪恩的大不列颠及北爱尔兰联合王国及其他领土和属地女王，英联邦元首，国教（圣公会）的捍卫者伊丽莎白二世”。她于1952年2月6日登基，1953年6月2日加冕女王，是英国在位时间最长的君主。2015年9月9日英国当地时间下午5时30分以后，英国女王伊丽莎白二世成为英国历史上在位时间最长的君主，打破了英国维多利亚女王63年7个月零2天的时长纪录。
[1] 
2016年6月，《福布斯》公布，2016年度全球最具影响力100名女性，伊丽莎白二世排名第29位。2017年5月4日10时（北京时间17时），英国王室宣布，女王伊丽莎白二世的丈夫菲利普亲王2017年秋天将退休，不再参与公共事务。2017年11月20日，女王伊丽莎白二世和丈夫菲利普亲王迎来结婚70周年纪念日
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/财务管理/19968873#viewPageContent
title: 财务管理
summary: 《财务管理》是2016年北京大学出版社出版的图书，作者是彭俊。

urlhttps://baike.baidu.com/item/英法百年战争
title: 百年战争
summary: 百年战争(Hundred Years' War)是指英国和法国，以及后来加入的勃艮第，于1337年 - 1453年间的战争，是世界最长的战争，断断续续进行了长达116年。百年战争中，发展出不少新战术和武器。战争胜利使法国完成民族统一，为日后在欧洲大陆扩张打下基础；英格兰几乎丧失所有的法国领地，但也使英格兰的民族主义兴起。

urlhttps://baike.baidu.com/item/抽象化/10844295
title: 抽象化
summary: 在数学中，抽象化是提取数学概念的本质的过程，这样的话就去除了与原来有关联的现实中的对象的依赖关系，并对其进行泛化，使其具有更广泛的应用，从而与其他等效现象的抽象描述相匹配。现代数学中最为抽象的两个领域是范畴论和模型论。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红砖大学
title: 红砖大学
summary: 红砖大学（Red Brick University）是指在大英帝国时期的维多利亚时代，创立在英国英格兰的六大重要工业城市，并于第一次世界大战前得到英国皇家许可的伯明翰大学、曼彻斯特大学、谢菲尔德大学、利兹大学、布里斯托大学和利物浦大学这六所世界著名大学 。这六所红砖大学是除牛津大学和剑桥大学以外，英格兰最著名、最顶尖的老牌世界名校。

urlhttps://baike.baidu.com/item/微处理器
title: 微处理器
summary: 微处理器由一片或少数几片大规模集成电路组成的中央处理器。这些电路执行控制部件和算术逻辑部件的功能。微处理器能完成取指令、执行指令，以及与外界存储器和逻辑部件交换信息等操作，是微型计算机的运算控制部分。它可与存储器和外围电路芯片组成微型计算机。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李瑞/16464
title: 李瑞
summary: 李瑞，男，1991年1月16日出生于河南省郑州市中原区，中国内地男演员。2004年主演大型科幻少儿剧《快乐星球》，从而被观众熟知。
[1] 
          成名后淡出娱乐圈，后到英国谢菲尔德念大学。有网友曝光李瑞近照，戴着眼镜文质彬彬。

urlhttps://baike.baidu.com/item/准
title: 准
summary: 准，zhun，从水、隼声。谓水之平也。天下莫平於水，水平谓之准。因之制平物之器亦谓之准。(1) 准本为凖的俗字，现为凖的简化字。但在未简化前，准习用的意义，与凖字有别。(2) 公文用语 [permit]。始于唐·五代 ， 表示允许，认可。

urlhttps://baike.baidu.com/item/部件
title: 部件
summary: 部件（assembly unit）是机械的一部分，由若干装配在一起的零件所组成。

urlhttps://baike.baidu.com/item/托莱多/13464553
title: 托莱多
summary: 托莱多（Toledo），西班牙古城。位于马德里以南70公里处，是卡斯蒂利亚-拉曼恰自治区首府和托莱多省省会，塔霍河环绕大半个城市。人口约5万。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/鲁本斯
title: 彼得·保罗·鲁本斯
summary: 彼得·保罗·鲁本斯（Peter Paul Rubens，1577——1640），教名伯多禄·保禄·鲁宾斯，17世纪佛兰德斯画家，早期巴洛克艺术杰出代表，西班牙哈布斯堡王朝外交使节。彼得·保罗·鲁本斯是佛兰德斯画家，是巴洛克画派早期的代表人物。鲁本斯出生于德国锡根，在他的父亲去世后，12岁的鲁本斯跟随母亲回到了西班牙统治下的家乡安特卫普，并在那里接受了天主教洗礼，而宗教也成为鲁本斯画家生涯中十分重要的一个主题。

urlhttps://baike.baidu.com/item/计算机
title: 计算机
summary: 计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。由硬件系统和软件系统所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。可分为超级计算机、工业控制计算机、网络计算机、个人计算机、嵌入式计算机五类，较先进的计算机有生物计算机、光子计算机、量子计算机等。计算机发明者约翰·冯·诺依曼。计算机是20世纪最先进的科学技术发明之一，对人类的生产活动和社会活动产生了极其重要的影响，并以强大的生命力飞速发展。它的应用领域从最初的军事科研应用扩展到社会的各个领域，已形成了规模巨大的计算机产业，带动了全球范围的技术进步，由此引发了深刻的社会变革，计算机已遍及一般学校、企事业单位，进入寻常百姓家，成为信息社会中必不可少的工具。计算机的应用在中国越来越普遍，改革开放以后，中国计算机用户的数量不断攀升，应用水平不断提高，特别是互联网、通信、多媒体等领域的应用取得了不错的成绩。1996年至2009 年，计算机用户数量从原来的630万增长至6710 万台，联网计算机台数由原来的2.9万台上升至5940万台。互联网用户已经达到3.16 亿，无线互联网有6.7 亿移动用户，其中手机上网用户达1.17 亿，为全球第一位。

urlhttps://baike.baidu.com/item/控制系统/1051898
title: 控制系统
summary: 控制系统是指由控制主体、控制客体和控制媒体组成的具有自身目标和功能的管理系统。

urlhttps://baike.baidu.com/item/移动硬盘/407959
title: 移动硬盘
summary: 移动硬盘(Mobile Hard disk)顾名思义是以硬盘为存储介质，计算机之间交换大容量数据，强调便携性的存储产品。移动硬盘多采用USB、IEEE1394等传输速度较快的接口，可以较高的速度与系统进行数据传输。因为采用硬盘为存储介质，因此移动硬盘在数据的读写模式与标准IDE硬盘是相同的。截至2015年，主流2.5英寸品牌移动硬盘的读取速度约为50-100MB/s，写入速度约为30-80MB/s。市场上绝大多数的移动硬盘都是以标准硬盘为基础的，而只有很少部分的是以微型硬盘(1.8英寸硬盘等)，但价格因素决定着主流移动硬盘还是以标准笔记本硬盘为基础。

urlhttps://baike.baidu.com/item/加雷斯·贝尔
title: 加雷斯·贝尔
summary: 加雷斯·贝尔（Gareth Bale），1989年7月16日出生于威尔士卡迪夫，威尓士足球运动员，场上司职前卫，效力于西甲的皇家马德里足球俱乐部。贝尔在高中时便进入南安普敦足球俱乐部的青训营进行训练。2006年4月17日，2005-2006赛季英冠联赛中，贝尔以16岁零275天的历史第二年轻年龄首次代表南安普敦队出场。2007年，贝尔以500万英镑加盟英超的托特纳姆热刺足球俱乐部。贝尔在热刺队效力了六个赛季，共为热刺队出场138次，攻入42粒进球。其中的2010-2011和2012-2013赛季，贝尔因在联赛中表现出色，获得该赛季PFA英超联赛最佳球员奖。2013年9月2日， 皇家马德里官网宣布贝尔以9100万欧元加盟， 身披11号球衣
[1] 
。2005年，贝尔在威尔士对特立尼达和多巴哥的国际友谊赛中替补登场，并以16岁又315日之龄打破威尔士队史上最年轻上场纪录，同时贝尔也是威尔士队有史以来最年轻进球者。2016年欧洲杯，贝尔率领威尔士打进四强。

urlhttps://baike.baidu.com/item/ARM/5907
title: ARM
summary: 英国ARM公司是全球领先的半导体知识产权 (IP) 提供商。全世界超过95%的智能手机和平板电脑都采用ARM架构
[1] 
。ARM设计了大量高性价比、耗能低的RISC处理器、相关技术及软件。2014年基于ARM技术的全年全球出货量是120亿颗，从诞生到现在为止基于ARM技术的芯片有600亿颗
[2] 
。技术具有性能高、成本低和能耗省的特点。在智能机、平板电脑、嵌入控制、多媒体数字等处理器领域拥有主导地位。2016年7月18日消息，日本软银已经同意以234亿英镑（约合310亿美元）的价格收购英国芯片设计公司ARM。软银认为，凭借这笔收购，ARM将让软银成为下一个潜力巨大的科技市场（即物联网）的领导者。这笔交易将在周一早晨宣布。软银和ARM暂时都未对此发表评论。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/选举权/3041924
title: 选举权
summary: 选举权不是宪法“认可”的权利，而是人民通过宪法“创造”的权利，是与人民主权联系最密切的权利。其权利属性表现为它具有可放弃性、利益性、意志性；其权力属性表现在它能够决定他人（候选人）的利益和命运，但选举权的权利属性和权力属性都是不完整的。选举权是个人权利而不是集体权利。选举权与国家权力的关系是间接的，它与国家权力“人”的关系才是直接的（产生他们）——通过产生权力人来影响权力。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大英帝国/1758667
title: 大英帝国
summary: 大英帝国（英语：British Empire），由其领土、自治领、殖民地、托管国及其他由英国管理统治的地区组成，被国际社会及历史学界视为世界历史上最大的殖民帝国，其统治面积达到约3400万平方公里。一般认为，1688年光荣革命推翻了封建统治，并在1689年颁布的《权利法案》中以法律形式对王权进行明确制约，确立了资产阶级执政的君主立宪制，资本主义制度的确立为英国提供了前所未有的生产力，使其经济、军力、科技、文化迅猛发展，标志着英国的崛起。1763年七年战争结束后从法国手里夺取整个加拿大，标志着英国成为无可争议的海洋霸主，1815年击败拿破仑领导的法兰西第一帝国后，英国一跃成为世界第一强国，主导国际事务达一个世纪之久，这一时期，被人们称为“不列颠治世”。作为世界上最强大的帝国，大英帝国与新兴的德意志第二帝国的矛盾无法调和，1914年英国参与了第一次世界大战。在一战结束后的1922年，根据巴黎和会夺取德国殖民地而达到领土面积最大时期，覆盖了地球上四分之一的土地和四分之一的人口，成为了世界历史上跨度最广的国家。由于帝国的领土、属土遍及包括南极洲在内的七大洲、四大洋，有“英国的太阳永远不会落下”的说法，所以被形容为继西班牙帝国之后的第二个“日不落帝国”。到20世纪中期，尤其是第二次世界大战结束之后，随着全球民族主义运动的兴起与英国日渐式微的国力，大英帝国逐渐瓦解。

urlhttps://baike.baidu.com/item/霍华德·霍克斯
title: 霍华德·霍克斯
summary: 霍华德·霍克斯（1896年5月30日—1977年12月26日）是一名美国电影导演，获得第47届奥斯卡金像奖荣誉奖，主要作品有《疤脸大盗》、《星期五女郎》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/nofollow
title: Nofollow
summary: nofollow 是HTML页面中a标签的属性值。这个标签的意义是告诉搜索引擎"不要追踪此网页上的链接或不要追踪此特定链接"。nofollow是HTML页面中a标签的属性值。它的出现为网站管理员提供了一种方式，即告诉搜索引擎"不要追踪此网页上的链接"或"不要追踪此特定链接"。这个标签的意义是告诉搜索引擎这个链接不是经过作者信任的，所以这个链接不是一个信任票。nofollow标签是由谷歌领头创新的一个“反垃圾链接”的标签，并被百度、yahoo等各大搜索引擎广泛支持，引用nofollow标签的目的是：用于指示搜索引擎不要追踪（即抓取）网页上的带有nofollow属性的任何出站链接，以减少垃圾链接的分散网站权重！简单的说就是，如果A网页上有一个链接指向B网页，但A网页给这个链接加上了 rel="nofollow" 标注，则搜索引擎不把A网页计算入B网页的反向链接。搜索引擎看到这个标签就可能减少或完全取消链接的投票权重。

urlhttps://baike.baidu.com/item/新几内亚
title: 新几内亚岛
summary: 新几内亚岛（New Guinea），又称伊里安岛，是太平洋第一大岛屿和世界第二大岛，仅次于格陵兰岛。新几内亚岛是马来群岛东部岛屿，位于澳大利亚以北、太平洋西部、赤道南侧。西与亚洲东南部的马来群岛毗邻，南隔阿拉弗拉海和珊瑚海与澳大利亚大陆东北部相望 。在东经141°以东及新不列颠 、新爱尔兰等岛屿为独立国家巴布亚新几内亚 ； 141°以西及沿海岛屿为印度尼西亚的巴布亚和西巴布亚两省。全岛两部分接触极少，两国于1979年签订的边境条约禁止人民到边境地区居住。

urlhttps://baike.baidu.com/item/集训队
title: 集训队
summary: 集训队是一个汉语词语，读音是jí xùn duì，意思是集中到一个地方进行强化训练的队伍。

urlhttps://baike.baidu.com/item/反向代理
title: 反向代理
summary: 反向代理（Reverse Proxy）方式是指以代理服务器来接受internet上的连接请求，然后将请求转发给内部网络上的服务器，并将从服务器上得到的结果返回给internet上请求连接的客户端，此时代理服务器对外就表现为一个反向代理服务器。

urlhttps://baike.baidu.com/item/挪威
title: 挪威
summary: 挪威王国（挪威语：Kongeriket Norge或 Kongeriket Noreg），简称“挪威”（挪威语：Norge 或Noreg）， 意为“通往北方之路”，是北欧五国之一，位于斯堪的纳维亚半岛西部。挪威领土南北狭长，海岸线漫长曲折，沿海岛屿很多，被称为“万岛之国”，领土与瑞典、芬兰、俄罗斯接壤，属地还包括斯瓦尔巴群岛和扬马延岛。首都为奥斯陆。
[1-2] 
9世纪形成统一王国，8~11世纪进入维京时代的北欧海盗全盛时期。14世纪开始衰落，从1397年起是受丹麦控制的卡尔马联盟成员。1814年起成为瑞典属国，1905年宣布独立。
[1] 
挪威是高度发达的工业化国家，石油工业是国民经济的重要支柱，挪威也是西欧最大的产油国和世界第三大的石油出口国。自2001年起挪威已连续六年被联合国评为最适宜居住的国家，并于2009年—2018年连续获得全球人类发展指数第一的排名。
[1] 
挪威是一个高度发达的资本主义国家，也是当今世界上最富有的国家之一，北约成员国之一，经济是市场自由化和政府宏观调控成功结合的范例。挪威还是创建现代福利国家的先驱之一。此外，造纸，造船，机械，水电，化工，木材加工也是挪威的传统发达产业。挪威目前还不是欧盟成员国，不使用欧元。
[1] 
2017年，挪威被联合国评为世界上最幸福的国家。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/佛教
title: 佛教
summary: 佛教距今已有两千五百多年，是由古印度迦毗罗卫国（今尼泊尔境内）王子乔达摩·悉达多所创（参考佛诞）。西方国家普遍认为佛教起源于印度，而印度事实上也在努力塑造“佛教圣地”形象。这使得很多人产生佛祖降生在印度的错觉，这让尼泊尔民众一向不满。
[1] 
佛教也是世界三大宗教之一。佛，意思是“觉者”。佛又称如来、应供、正遍知、明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、世尊。佛教重视人类心灵和道德的进步和觉悟。佛教信徒修习佛教的目的即在于依照悉达多所悟到修行方法，发现生命和宇宙的真相，最终超越生死和苦、断尽一切烦恼，得到究竟解脱。佛姓新称乔达摩（S. Gautama， P. Gotama），旧称瞿昙；因为他属于释迦（Sākya）族，人们又称他为释迦牟尼。

urlhttps://baike.baidu.com/item/加勒比海
title: 加勒比海
summary: 加勒比海是位于西半球热带大西洋海域的一个海，西部与西南部是墨西哥的尤卡坦半岛和中美洲诸国，北部是大安的列斯群岛，包括古巴，东部是小安的列斯群岛，南部则是南美洲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/索尼亚·海妮
title: 索尼娅·海妮
summary: 挪威籍女子花样滑冰运动员和电影明星。她创造性的首先抛开了长裙，把芭蕾技巧融入滑冰，从15岁起她三次获得花样滑冰女子奥运冠军（1928年，1932年，1936年），10次世界冠军（1927-1936）和六次欧洲冠军（1931-1936）。 这项纪录至今未被打破，在结束了竞技体育生涯后，海妮成为一名电影演员，并成为当时好莱坞的三大台柱之一，在她的演艺生涯的高峰，她是好莱坞薪酬最高的明星之一。是美国著名的“海妮假日”冰上芭蕾舞团(今“冰上假日”)的创始人。1949年告别影坛，返回故乡。

urlhttps://baike.baidu.com/item/搜索算法
title: 搜索算法
summary: 搜索算法是利用计算机的高性能来有目的的穷举一个问题解空间的部分或所有的可能情况，从而求出问题的解的一种方法。现阶段一般有枚举算法、深度优先搜索、广度优先搜索、A*算法、回溯算法、蒙特卡洛树搜索、散列函数等算法。在大规模实验环境中，通常通过在搜索前，根据条件降低搜索规模；根据问题的约束条件进行剪枝；利用搜索过程中的中间解，避免重复计算这几种方法进行优化。

urlhttps://baike.baidu.com/item/光纤/171632
title: 光纤
summary: 光纤是光导纤维的简写，是一种由玻璃或塑料制成的纤维，可作为光传导工具。传输原理是‘光的全反射’。前香港中文大学校长高锟和George A. Hockham首先提出光纤可以用于通讯传输的设想，高锟因此获得2009年诺贝尔物理学奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王新博
title: 王新博
summary: 王新博（1993年6月7日—），影视演员，1993年6月7日出生，代表作品：《快乐星球》《快乐星球Ⅱ》。出演中国首部大型科幻儿童电视剧《快乐星球》，剧中扮演“胖哥”，因出演《快乐星球》而倍受全国“快迷”们追捧的小演员，深受观众喜爱。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马来半岛
title: 马来半岛
summary: 马来半岛是东南亚一块狭长的地带，半岛上有缅甸、泰国和马来西亚三个国家，最南端的巴来海角亦是欧亚大陆的最南端 ，马来半岛在历史上曾有“金色半岛”之称，是大陆连接马来群岛的陆路走廊，由于地峡过于漫长，这也让马来半岛成为了马来群岛一体的“海岛文化区”。半岛北接大陆，西临印度洋安达曼海和马六甲海峡，南为新加坡海峡，东濒泰国湾、南海。西部河流短，近海处大面积淤泥沉积，通航受阻。东部河流较长，上游坡降平缓。

urlhttps://baike.baidu.com/item/瑞士
title: 瑞士
summary: 瑞士联邦（德语：Schweizerische Eidgenossenschaft，法语：Confédération suisse，意大利语：Confederazione Svizzera，罗曼什语：Confederaziun svizra），简称“瑞士”（英语：Switzerland），是中欧国家之一，全国划分为26个州。瑞士北邻德国，西邻法国，南邻意大利，东邻奥地利和列支敦士登。全境以高原和山地为主，有“欧洲屋脊”之称。伯尔尼是联邦政府的所在地。
[1] 
瑞士历史上曾有雇佣兵制度，后来才改采武装中立。
[2] 
11世纪受神圣罗马帝国统治。1291年8月1日，乌里州、施维茨州和下瓦尔登三个州在反对哈布斯堡王朝的斗争中秘密结成永久同盟，此即瑞士建国之始。1815年维也纳会议确认瑞士为永久中立国。
[3] 
此后瑞士从未卷入过任何形式的战争。1848年制定宪法，设立瑞士联邦委员会，成为统一的联邦制国家。在两次世界大战中均保持中立。但同时也参与国际事务，许多国际性组织的总部都设在瑞士。
[1] 
瑞士是一个高度发达的资本主义国家，也是全球最富裕、社会最安定、经济最发达和拥有最高生活水准的国家之一。其旅游资源丰富，有世界公园的美誉；其人均GDP一直居世界前列，在欧洲仅次于卢森堡。瑞士还是世界上最为稳定的经济体之一。 其政策的长期性、安全的金融体系和银行的保密体制使瑞士成为避税投资者的安全避风港。由于拥有发达的金融产业，服务业在瑞士经济中也占有日益重要的地位。
[1] 
2015年10月28日，第70届联合国大会改选联合国人权理事会成员，瑞士获选，任期自2016年至2018年。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/wsctf.exe
title: wsctf.exe
summary: Wsctf.exe专杀工具，2007-06-24 17:37

urlhttps://baike.baidu.com/item/贾利·古柏
title: 加里·库珀
summary: 加里·库珀英文名Gary Cooper  ，1901年5月7日-出生于美国蒙大拿州赫勒拿，1961年5月13日因病逝世， 美国知名演员，曾经获得5次奥斯卡最佳男主角奖提名，夺得2次奥斯卡最佳男主角奖（《约克军曹》与《日正当中》）与1次金球奖最佳男主角，1961年获得奥斯卡终身成就奖。他被他的同事昵称为“Coop”，堪称一位英雄明星，从影三十余年，共拍了上百部影片，坚毅、果敢、言辞简约是加里·库珀留在广大影迷心中的印象，在银幕上他重新定义了好莱坞的英雄形象。

urlhttps://baike.baidu.com/item/地中海风格
title: 地中海风格
summary: 文艺复兴前的西欧，家具艺术经过浩劫与长时期的萧条后，在9至11世纪又重新兴起，并形成独特的风格——地中海式风格。地中海风格家具以其极具亲和力的田园风情及柔和色调和组合搭配上的大气很快被地中海以外的大区域人群所接受。物产丰饶、长海岸线、建筑风格的多样化、日照强烈形成的风土人文，这些因素使得地中海具有自由奔放、色彩多样明亮的特点。

urlhttps://baike.baidu.com/item/圆塔
title: 圆塔
summary: 圆塔是克里斯钦四世国王的一个杰作，他当时致力于把丹麦首都哥本哈根变成北欧地区最美丽和最举足轻重的一个大都市。处于欧洲文艺复兴时期的克里斯钦四世国王在丹麦历史上的地位无人能比，他为哥本哈根留下的胜迹比比皆是且令人称道。克里斯钦四世国王执政初期就规划了哥本哈根城市新区克里斯钦港及其周围的许多建筑物和城堡，而这些城堡和建筑物今天在很大程度上依然在为哥本哈根吸引着众多的游客。这些建筑和城堡包括：茹森堡、证券交易所以及远在北西兰岛的菲特烈堡宫。圆塔教堂位于一个古老的拉丁派建筑群中间，是这些建筑物中最不能忽略的一个。圆塔教堂与相邻的哥本哈根大学图书馆和圣母教堂(Vor Frue Kirke)一起，构成了哥本哈根老城区最独特的一道风景线。当初，在为附近大学的教授和学生建造教堂的时候，克里斯钦四世国王认为，只是建造一个简单的钟楼还远远不够。于是他又亲自设计了这座高出一截的、带有螺旋式斜顶的圆塔。圆塔于1637年破土动工，建成于1642年。而先于圆塔被设计规划的教堂本身直到1656年才告竣工。

urlhttps://baike.baidu.com/item/胡安德·拉莫斯
title: 胡安德·拉莫斯
summary: 胡安·德·拉·克鲁斯·拉莫斯·卡诺（Juan de la Cruz Ramos Cano），简称“胡安德·拉莫斯”（Juande Ramos），1954年9月25日出生于西班牙佩德罗穆尼奥斯，前足球运动员、教练。
[1] 
球员时代的胡安德·拉莫斯无比失败，23岁时就因膝伤匆匆退役；教练生涯的胡安德·拉莫斯却又无比成功，在不到两年时间里收获了6个冠军奖杯，成为欧洲足坛当之无愧的“杯赛冠军收集者”。要解释拉莫斯所创造的这些奇迹，就得了解他的足球哲学。

urlhttps://baike.baidu.com/item/新加坡/145065
title: 新加坡
summary: 新加坡共和国（英语：Republic of Singapore），简称新加坡，旧称新嘉坡、星洲或星岛，别称为狮城，是东南亚的一个岛国，政治体制实行议会制共和制。新加坡北隔柔佛海峡与马来西亚为邻，南隔新加坡海峡与印度尼西亚相望，毗邻马六甲海峡南口，国土除新加坡岛（占全国面积的88.5%）之外，还包括周围63个小岛。
[1] 
8世纪新加坡属室利佛逝；14世纪始属于拜里米苏拉建立的马六甲苏丹王朝；18-19世纪属柔佛王国。19世纪初被英国占为殖民地；1942年2月15日，新加坡被日本侵占；1963年加入马来西亚；1965年新加坡正式独立。
[1] 
新加坡是一个多元文化的移民国家，促进种族和谐是政府治国的核心政策，新加坡以稳定的政局、廉洁高效的政府而著称，是全球最国际化的国家之一。
[1] 
新加坡是一个较为发达的资本主义国家，被誉为“亚洲四小龙”之一，其经济模式被称作为“国家资本主义”。根据2018年的全球金融中心指数（GFCI）排名报告，新加坡是继纽约、伦敦、香港之后的第四大国际金融中心，也是亚洲重要的服务和航运中心之一
[2-3] 
。新加坡是东南亚国家联盟（ASEAN）成员国之一，也是世界贸易组织（WTO）、英联邦（The Commonwealth）以及亚洲太平洋经济合作组织（APEC）成员经济体之一。
[1] 

[4-5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/iOS/45705
title: iOS
summary: iOS是由苹果公司开发的移动操作系统
[1] 
。苹果公司最早于2007年1月9日的Macworld大会上公布这个系统，最初是设计给iPhone使用的，后来陆续套用到iPod touch、iPad以及Apple TV等产品上。iOS与苹果的Mac OS X操作系统一样，属于类Unix的商业操作系统。原本这个系统名为iPhone OS，因为iPad，iPhone，iPod touch都使用iPhone OS，所以2010WWDC大会上宣布改名为iOS（iOS为美国Cisco公司网络设备操作系统注册商标，苹果改名已获得Cisco公司授权）。2016年1月，随着9.2.1版本的发布，苹果修复了一个存在了3年的漏洞。该漏洞在iPhone或iPad用户在酒店或者机场等访问带强制门户的网络时，登录页面会通过未加密的HTTP连接显示网络使用条款。在用户接受条款后，即可正常上网，但嵌入浏览器会将未加密的Cookie分享给Safari浏览器。利用这种分享的资源，黑客可以创建自主的虚假强制门户，并将其关联至WiFi网络，从而窃取设备上保存的任何未加密Cookie。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/冷冻厂/6908137
title: 冷冻厂
summary: 冷冻厂，拼音是lěng dòng chǎng，汉语词汇，是备制、贮藏和销售冷冻食品的工厂。

urlhttps://baike.baidu.com/item/伊里安岛/125612
title: 新几内亚岛
summary: 新几内亚岛（New Guinea），又称伊里安岛，是太平洋第一大岛屿和世界第二大岛，仅次于格陵兰岛。新几内亚岛是马来群岛东部岛屿，位于澳大利亚以北、太平洋西部、赤道南侧。西与亚洲东南部的马来群岛毗邻，南隔阿拉弗拉海和珊瑚海与澳大利亚大陆东北部相望 。在东经141°以东及新不列颠 、新爱尔兰等岛屿为独立国家巴布亚新几内亚 ； 141°以西及沿海岛屿为印度尼西亚的巴布亚和西巴布亚两省。全岛两部分接触极少，两国于1979年签订的边境条约禁止人民到边境地区居住。

urlhttps://baike.baidu.com/item/领土扩张
title: 领土扩张
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/看图软件
title: 看图软件
summary: 看图软件是指在pc或移动端浏览图片用的工具

urlhttps://baike.baidu.com/item/卢煜明
title: 卢煜明
summary: 卢煜明，1963年10月12日出生于香港，分子生物学临床应用专家，美国国家科学院外籍院士、发展中国家科学院院士、香港科学院创院院士，香港中文大学医学院副院长、李嘉诚健康科学研究所所长、李嘉诚医学讲座教授及化学病理学讲座教授
[1] 
。1983年卢煜明从香港圣若瑟书院毕业后进入英国剑桥大学学习；1986年取得文学士学位后到牛津大学接受临床医学培训，1989年取得内外全科医学士学位；1990年进入牛津大学赫特福德学院担任自然科学初级研究员，1994年被聘为临床生物化学讲师及格林学院讲师，同年获得牛津大学哲学博士学位；1997年回到出生地香港，在香港中文大学医学院继续研究工作
[2] 
；2000年当选香港十大杰出青年；2001年获得牛津大学医学博士学位；2011年被选为英国皇家学会院士；2013年被选为美国国家科学院外籍院士和发展中国家科学院院士；2015年当选为香港科学院创院院士；2016年9月获得首届未来科学大奖生命科学奖
[3] 
，同月获颁汤森路透引文桂冠奖（化学）
[4] 
；2017年12月获得第十一届药明康德生命化学研究奖杰出成就奖
[5] 
。卢煜明致力于研究人体内血浆的DNA和RNA，1997年就发现了孕妇外周血中存在游离的胎儿DNA，并发展出了一套新技术来准确分析和度量母亲血浆内的胎儿DNA，被誉为无创DNA产前检测的奠基人
[6] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/S端子线
title: S端子线
summary: S端子接口是一种视频的专业标准接口，与音频无关，使用S端子线并不能改变声音的效果。在电视机内有一个电路叫色度解码器，作用是负责将接收到的视频信号分解成色度信号和亮度信号两部分，然后将这两部分信号分别输出到电视机的显像管上。 色度解码器的品质优劣，对整个电视机的画面效果影响很大。质量差的色度解码器，会使电视机的颜色还原不正确，产生偏色现象，甚至会在两个色声的边界上产生爬行移动的线条，其色度解码器的质量往往不甚理想。因此，现在许多高质量的影碟机，内置色度解码器，使输出的画面少受电视机品质的影响。这样做的好处是，在影碟机内就将视频信号中的色度信号和亮度信号分离开，然后再通过S端子线输送到电视机。

urlhttps://baike.baidu.com/item/约翰·拉斯金
title: 约翰·拉斯金
summary: 约翰·拉斯金（John Ruskin又译作约翰·罗斯金，1819～1900），拉斯金兴趣爱好广泛，他不仅是英国作家、艺术家、艺术评论家，还是哲学家、教师和业余的地质学家。1843年，他因《现代画家》（Modern Painters）一书而成名，书中他高度赞扬了威廉·特纳（J. M. W. Turner）的绘画创作，这以及其后的写作总计39卷，使他成为维多利亚时代艺术趣味的代言人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/克里斯蒂安·贝尔
title: 克里斯蒂安·贝尔
summary: 克里斯蒂安·贝尔（Christian Bale），1974年出生于威尔士，英国演员。13岁时主演斯蒂芬·斯皮尔伯格执导的电影《太阳帝国》而成名，被英国影评人协会评为当年最优秀的青少年演员。2005年，贝尔主演了《蝙蝠侠：侠影之谜》，之后又在续集《蝙蝠侠：黑暗骑士》和《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》中出演蝙蝠侠。2011年，贝尔凭借《斗士》荣获奥斯卡及金球奖最佳男配角。2014年，贝尔凭借《美国骗局》获得奥斯卡及金球奖最佳男主角提名。2016年，贝尔凭借《大空头》获得奥斯卡奖最佳男配角提名。

urlhttps://baike.baidu.com/item/耶鲁大学戏剧学院
title: 耶鲁大学戏剧学院
summary: 耶鲁大学戏剧学院（Yale University School of Drama）是耶鲁大学专业的研究学院，在美国hollywood report等专业戏剧影视院校排名中，多年蝉联第一。该校提供剧场所有相关领域的课程训练，包括：演出，设计（舞台设计，服装设计，灯光设计），导演，戏剧作法，戏剧批评，剧本创作，舞台管理，声音设计，技术设计与成果，剧场管理等。为美国百老汇，好莱坞培养出不可计数的顶尖艺术人才

urlhttps://baike.baidu.com/item/火山
title: 火山
summary: 火山是一种常见的地貌形态，由地下熔融物质及其携带的固体碎屑冲出地表后堆积形成的山体。地壳之下100-150千米处，有一个“液态区”，区内存在着高温、高压下含气体挥发成份的熔融状硅酸盐物质，即岩浆。它一旦从地壳薄弱的地段冲出地表，就形成了火山。火山分为“活火山”、“死火山”和“休眠火山”。火山是炽热地心的窗口，地球上最具爆发性的力量，爆发时能喷出多种物质。危害有：火山泥石流、熔浆流等。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/ascii
title: ASCII
summary: ASCII（American Standard Code for Information Interchange，美国信息交换标准代码）是基于拉丁字母的一套电脑编码系统，主要用于显示现代英语和其他西欧语言。它是现今最通用的单字节编码系统，并等同于国际标准ISO/IEC 646。
[1] 
请注意，ASCII是American Standard Code for Information Interchange缩写，而不是ASCⅡ(罗马数字2)，有很多人在这个地方产生误解。

urlhttps://baike.baidu.com/item/META标签
title: META标签
summary: 通常所说的META标签，是在HTML网页源代码中一个重要的html标签。META标签用来描述一个HTML网页文档的属性，例如作者、日期和时间、网页描述、关键词、页面刷新等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/copyleft/405717
title: 著佐权
summary: 著佐权（Copyleft
[1] 
）是一个由自由软件运动所发展的概念，是一种利用现有著作权体制来保护所有用户和二次开发者的自由的授权方式。在自由软件授权方式中增加著佐权条款之后，该自由软件除了允许使用者自由使用、散布、修改之外，著佐权许可证更要求使用者修改后的衍生作品必须要以同等的授权方式（除非许可证或者版权声明里面例外条款所规定的外）释出以回馈社会。

urlhttps://baike.baidu.com/item/巴洛克风格
title: 巴洛克
summary: 巴洛克（Baroque)，是一种代表欧洲文化的典型艺术风格。这个词最早来源于葡萄牙语（BARROCO)，意为“不圆的珍珠”，最初特指形状怪异的珍珠。而在意大利语（BAROCCO)中有“奇特，古怪，变形”等解释。在法语中，“Baroque”成为形容词，有“俗丽凌乱”之意。欧洲人最初用这个词指“缺乏古典主义均衡性的作品”，其原本是18世纪崇尚古典艺术的人们对17世纪不同于文艺复兴风格的一个带贬义的称呼。而现在，这个词已失去原有的贬义，仅指17世纪风行于欧洲的一种艺术风格。作为一种艺术形式的称谓，它在16世纪下半叶在意大利发起的，在17 世纪的欧洲普遍盛行，是背离了文艺复兴艺术精神的一种艺术形式。
[1] 
古典主义者认为巴洛克是一种堕落瓦解的艺术，只是到了后来，才对巴洛克艺术有了一个较为公正的评价。

urlhttps://baike.baidu.com/item/彭斯
title: 迈克·彭斯
summary: 迈克·彭斯，
[1] 
又译作麦克·彭斯，现任美国副总统，
[2] 
自2013年以来一直任美国印第安纳州州长，并且曾任众院共和党党团会议主席。2001年至2013年担任美国国会众议院议员，并曾在2009年至2011年任众议院共和党会议主席，成为该党在众议院的第三号人物。在国会期间，彭斯曾在众议院外交事务委员会任职。彭斯在美国国内被普遍认为是强硬的社会保守派人士。
[3] 
2016年11月9日，美国大选计票结果显示：共和党副总统候选人、印第安纳州州长迈克·彭斯当选美国新一届副总统。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/网站推广
title: 网站推广
summary: 网站推广就是以互联网为基础，借助平台和网络媒体的交互性来辅助营销目标实现的一种新型的市场营销方式。当前传播常见的推广方式主要是在各大网站推广服务商中通过买广告之类等等方式来实现，免费网站推广包括：SEO优化网站内容或构架提升网站在搜索引擎的排名，在论坛、微博、博客、微信、QQ空间等平台发布信息，在其他热门平台发布网站外部链接等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/雅加达/643415
title: 雅加达
summary: 雅加达是印度尼西亚的首都和最大城市，位于爪哇岛的西北海岸，城市面积740平方公里，人口1018万，雅加达是印度尼西亚的经济中心，聚集了全国大部分的财富、人才和政治精英。雅加达享有省级地位，居民为爪哇人，少数为华人，官方语言是印度尼西亚语。雅加达是印尼的经济中心，经济主要以金融居多，占该国生产总值28.7%，并拥有国内最大的金融和主要工商业机构。雅加达早于十五世纪已是重要商港，殖民时代曾是荷属东印度公司总部所在，贸易遍及亚、欧、非三大陆。今雅加达仍有多处大型综合市场和专业商场，每年在此举办雅加达交易会。2014年9月20日上午，亚奥理事会全体大会在仁川通过了由雅加达举办2018年亚运会的决定，这也是印尼自1962年举办第四届亚运会以来，时隔52年再次获得亚运会主办权。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/虚拟现实技术
title: 虚拟现实
summary: 虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，是一种多源信息融合的、交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。

urlhttps://baike.baidu.com/item/巴伦西亚/9752182
title: 巴伦西亚
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/白俄罗斯广播电台
title: 白俄罗斯广播电台
summary: 白俄罗斯广播电台创建于1925年11月，现有专业人员400名。

urlhttps://baike.baidu.com/item/回溯算法/9258495
title: 回溯算法
summary: 回溯算法实际上一个类似枚举的搜索尝试过程，主要是在搜索尝试过程中寻找问题的解，当发现已不满足求解条件时，就“回溯”返回，尝试别的路径。回溯法是一种选优搜索法，按选优条件向前搜索，以达到目标。但当探索到某一步时，发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择，这种走不通就退回再走的技术为回溯法，而满足回溯条件的某个状态的点称为“回溯点”。许多复杂的，规模较大的问题都可以使用回溯法，有“通用解题方法”的美称。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱尔兰人/10458803
title: 爱尔兰人
summary: 爱尔兰人，狭义上指爱尔兰共和国的公民，广义上来讲是自古居住在爱尔兰岛上的人们。广义的爱尔兰人属于凯尔特(Celtic)人种。爱尔兰岛分为两部分，南部是爱尔兰共和国，北部是北爱尔兰，由英国统治。但无论南北，都属于广义的爱尔兰人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/泰米尔语
title: 泰米尔语
summary: 泰米尔语（தமிழ்），属达罗毗荼语系南部语族，是达罗毗荼语系中最重要的语言，印度宪法承认的语言之一。分布于泰米尔纳德邦，使用人口约3500万。此外，也使用于斯里兰卡部分地区（约250万人），在东南亚、东非、南非、印度洋和南太平洋中的岛屿，也有少数人使用。泰米尔语在公元前300～前100年间已经形成了自己的文学语言，并采取了南婆罗米字母。现代泰米尔文即由此发展而来。

urlhttps://baike.baidu.com/item/英式橄榄球
title: 英式橄榄球
summary: 英式橄榄球是一种橄榄球运动，起源于英国的市中拉格比学校，原名拉格比足球，简称拉格比(Rugby)，因球形似橄榄，在中国称为“橄榄球”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/达拉斯·罗伯特斯
title: 达拉斯·罗伯特斯
summary: 达拉斯·罗伯特斯
[1] 
（Dallas Mark Roberts），1970年5月10日出生于得克萨斯州休斯敦，美国男演员。作品有《傲骨贤妻》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西藏/130045
title: 西藏
summary: 西藏，简称“藏”。西藏自治区（藏文：བོད་རང་སྐྱོང་ལྗོངས།，藏语拼音：Poi Ranggyong Jong，威利转写：Bod rang skyong ljongs），首府拉萨市，位于中华人民共和国西南边陲，是中国五个少数民族自治区之一。西藏位于青藏高原西南部，地处北纬26°50′至36°53′，东经78°25′至99°06′之间，平均海拔在4000米以上，素有“世界屋脊”之称。全区面积120.223万平方公里，约占全国总面积的1/8，在全国各省、市、自治区中仅次于新疆。2014年末常住人口约317.55万人。西藏北邻新疆，东接四川，东北紧靠青海，东南连接云南；周边与缅甸、印度、不丹、尼泊尔、克什米尔等国家及地区接壤，陆地国界线4000多公里，是中国西南边陲的重要门户。西藏是中国领土不可分割的一部分。自元朝始，中央政权始终对西藏行使着有效管辖。藏族人民是中华民族大家庭中的重要一员。
[1] 
西藏唐宋时期称为“吐蕃”，元明时期称为“乌斯藏”，清代称为“唐古特”、“图伯特”等。清朝康熙年间起称“西藏”至今。1951年5月23日，西藏和平解放。1959年西藏叛乱平定后，中央政府开始对西藏进行全面直接管辖。
[2] 
1965年9月9日，西藏自治区正式宣告成立。
[2-3] 
西藏以其雄伟壮观、神奇瑰丽的自然风光闻名。它地域辽阔，地貌壮观、资源丰富。自古以来，这片土地上的人们创造了丰富灿烂的民族文化。

urlhttps://baike.baidu.com/item/静态变量
title: 静态变量
summary: 静态变量（Static Variable）在计算机编程领域指在程序执行前系统就为之静态分配（也即在运行时中不再改变分配情况）存储空间的一类变量。与之相对应的是在运行时只暂时存在的自动变量（即局部变量）与以动态分配方式获取存储空间的一些对象，其中自动变量的存储空间在调用栈上分配与释放。

urlhttps://baike.baidu.com/item/柏林
title: 柏林
summary: 柏林（Berlin），位于德国东北部，是德国的首都和最大的城市，也是德国的政治、文化、交通及经济中心，有人口约350万（2016年）。
[1] 
柏林四面被勃兰登堡州环绕，施普雷河和哈弗尔河流经该市，城市中心坐标为52°31′，东经13°2′。柏林是德国十六个联邦州之一，和汉堡、不来梅同为德国仅有的三个的城市州。2016年，柏林的地区生产总值达到2689亿美元。
[1] 
第二次世界大战后，城市被分割为两个区域，东柏林成为了东德的首都，而西柏林事实上成为了西德在东德的一块飞地，被柏林墙围住。直到1990年两德统一，该市重新获得了德国首都的地位，并驻有147个外国大使馆。
[2] 
柏林与世界上的许多城市都有建交关系，如洛杉矶、巴黎、伦敦和马德里等。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/人类
title: 智人
summary: 智人（学名：Homo sapiens）又称人类，是人属下的唯一现存物种。形态特征比直立人更为进步。分为早期智人和晚期智人。早期智人过去曾叫古人，生活在距今25万～4万年前，主要特征是脑容量大，在1300毫升以上；眉嵴发达，前额较倾斜，枕部突出，鼻部宽扁，颌部前突。一般认为是由直立人进化来的，但有争议
[1] 
认为，直立人并非现代人类的直系祖先，他们被后来崛起的智人（现代人）走出非洲后灭绝或在此之前就灭绝了。晚期智人过去曾叫新人，是解剖结构上的现代人。大约从距今四五万年前开始出现。两者形态上的主要差别在于前部牙齿和面部减小，眉嵴减弱，颅高增大，到现代人则更加明显。在晚期智人阶段，人种形成。直立步行，臂不过膝，体毛退化，手足分工，下颌骨浅且粗壮，大脑极为发达，有语言和劳动，有社会性和阶级性。
[2] 
人类从哪里来？有三种类型的材料来研究这个问题：基因、化石、语言文化。其中，语言文化能够追溯的时间有限，一般不能超过新石器时代。而根据化石相似度的比较构建人类进化谱系，也存在很大的主观判断的影响。很多形态特征并不与种系差异相关。
[3] 
智人分布于世界所有大洲，早期类型仅分布于亚洲、非洲和欧洲的温暖地区。（概述图片参考资料
[4] 
）

urlhttps://baike.baidu.com/item/香农
title: 克劳德·艾尔伍德·香农
summary: 克劳德·艾尔伍德·香农（Claude Elwood Shannon ，1916年4月30日—2001年2月24日）是美国数学家、信息论的创始人。1936年获得密歇根大学学士学位
[1] 
。1940年在麻省理工学院获得硕士和博士学位，1941年进入贝尔实验室工作。香农提出了信息熵的概念，为信息论和数字通信奠定了基础。主要论文有：1938年
[2] 
的硕士论文《继电器与开关电路的符号分析》，1948年的《通讯的数学原理》和1949年的《噪声下的通信》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/木栓
title: 软木
summary: 软木（phellem），俗称水松、木栓、栓皮，是非常发达的树种的外皮产物，茎和根加粗生长后的表面保护组织。古代埃及、希腊和罗马用来制造渔网浮漂、鞋垫、瓶塞等。中国春秋时代已有软木的记载。生产软木的主要树种有木栓栎、栓皮栎。通常20年生或以上、胸径大于20厘米的植株即可进行第一次采剥，所得的皮称头道皮或初生皮。以后每隔10～20年再采剥，所得的皮称再生皮，皮厚在2厘米以上。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/撒切尔
title: 玛格丽特·希尔达·撒切尔
summary: 玛格丽特·希尔达·撒切尔，英国右翼政治家，第49任英国首相，1979年-1990年在任，她是英国第一位女首相，也是自19世纪初利物浦伯爵以来连任时间最长的英国首相。她的政治哲学与政策主张被通称为“撒切尔主义”，在任首相期间，对英国的经济、社会与文化面貌作出了既深且广的改变。在担任首相前后高姿态地反对共产主义，而被前苏联媒体戏称为“铁娘子”，这个绰号甚至已成为了她的主要标志。1970年，进入爱德华·希思内阁担任教育及科学大臣。1975年出任保守党党魁，1979年率领保守党重夺政权，展开保守党长达18年执政。其领导保守党在1979年、1983年和1987年三次大选中接连胜出，仅次于哈罗德·威尔逊。1990年未能击败党内对手迈克尔·赫尔塞廷，宣布辞职，其后她所属意的候选人财政大臣约翰·梅杰参选并最终获胜，11月28日正式离任，结束长达11年半的执政。1990年下台后，继任的保守党约翰·梅杰政府以及工党托尼·布莱尔政府，依然沿行了她所推行的经济变革，该政策方向持续到2008年世界金融危机爆发。2013年4月8日，撒切尔夫人因中风病逝，终年87岁，骨灰被安葬在切尔西皇家医院墓地、亡夫丹尼斯的坟墓旁边。撒切尔夫人曾四次访问中国，并于1984年在北京代表联合王国和时任国务院总理的赵紫阳签署了《中英关于香港问题的联合声明》。为香港回归中国奠定了坚实的政治基础。

urlhttps://baike.baidu.com/item/垄断行为
title: 垄断行为
summary: 所谓垄断行为，实际上是一种违反竞争法规定的行为，其目的在于扩张自己的经济规模或形成对自己有利的经济地位。根据我国《反垄断法》第3 条的规定，垄断行为一般指三种经济垄断，具体包括：（一）垄断协议；（二）滥用市场支配地位；（三）具有或者可能具有排除、限制竞争效果的经营者集中。《反垄断法》第8条有关行政垄断的规定与经济垄断并列。垄断行为是各国反垄断法的规制对象，在有的国家垄断行为还是惟一的反垄断法的规制对象。在反垄断法中，垄断行为本来就是对竞争的限制或阻碍的行为，垄断行为与限制竞争行为的含义基本上是一致的。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/多重继承/8372262
title: 多重继承
summary: 多重继承是编程语言中的概念，多重继承指的是一个类可以同时继承多个类，比如A类继承自B类和C类，这就是多重继承。

urlhttps://baike.baidu.com/item/弗迪格里斯河
title: 弗迪格里斯河
summary: 弗迪格里斯河（Verdigris River）源出美国堪萨斯州恩波里亚(Emporia)西南方的河流，东南流进入俄克拉荷马州汇入阿肯色河，全长562公里(350哩)。

urlhttps://baike.baidu.com/item/慈禧太后
title: 慈禧
summary: 慈禧（1835年11月29日—1908年11月15日）即孝钦显皇后，叶赫那拉氏，咸丰帝的妃嫔，同治帝的生母。晚清重要政治人物，清朝晚期的实际统治者。1852年入宫，赐号兰贵人（清史稿记载懿贵人），次年晋封懿嫔；1856年生皇长子爱新觉罗·载淳（同治帝），晋封懿妃，次年晋封懿贵妃；1861年咸丰帝驾崩后，与孝贞显皇后两宫并尊，称圣母皇太后，上徽号慈禧；后联合慈安太后（即孝贞）、恭亲王奕訢发动辛酉政变，诛顾命八大臣，夺取政权，形成“二宫垂帘，亲王议政”的格局。清政府暂时进入平静时期，史称同治中兴。1873年两宫太后卷帘归政。1875年同治帝崩逝，择其侄子爱新觉罗·载湉继咸丰大统，年号光绪，两宫再度垂帘听政；1881年慈安太后去世，又因1884年慈禧发动“甲申易枢”罢免恭亲王，开始独掌大权；1889年归政于光绪，退隐颐和园；1898年，戊戌变法中帝党密谋围园杀后，慈禧发动戊戌政变，囚光绪帝，斩戊戌六君子，再度训政；1900年庚子国变后，实行清末新政，对兵商学官法进行改革。1908年，光绪帝驾崩，慈禧选择三岁的溥仪做为新帝，即日尊为太皇太后，次日17点（未正三刻）在仪鸾殿去世，葬于菩陀峪定东陵。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/国际货币基金组织
title: 国际货币基金组织
summary: 国际货币基金组织（英语：International Monetary Fund，简称：IMF）是根据1944年7月在布雷顿森林会议签订的《国际货币基金协定》，于1945年12月27日在华盛顿成立的。与世界银行同时成立、并列为世界两大金融机构之一，其职责是监察货币汇率和各国贸易情况，提供技术和资金协助，确保全球金融制度运作正常。其总部设在华盛顿。我们常听到的“特别提款权”就是该组织于1969年创设的。国际货币基金组织于2015年4月6日早间发布了一份官方公报，在公报中，IMF总裁拉加德确认，希腊方面已经同意在2015年4月9日如期偿还其应偿付的的IMF到期借款。
[1] 
2015年10月1日，中国首次向国际货币基金组织申报其外汇储备。国际货币基金组织（IMF）2010年份额和治理改革方案拖延多年后，终于在2015年行将结束时获得美国国会通过，迎来即将生效的曙光。根据该方案，IMF的份额将增加一倍，约6%的份额将向有活力的新兴市场和代表性不足的发展中国家转移。由此，中国跻身IMF第三大成员国，而印度、俄罗斯和巴西也均进入前十位。
[2] 
2016年1月27日，国际货币基金组织(IMF)宣布IMF2010年份额和治理改革方案已正式生效，这意味着中国正式成为IMF第三大股东。
[3] 
   中国份额占比将从3.996%升至6.394%，排名从第六位跃居第三位，仅次于美国和日本。
[4] 
2016年3月4日，国际货币基金组织（IMF）表示，将从2016年10月1日起在其官方外汇储备数据库中单独列出人民币资产，以反映IMF成员人民币计价储备的持有情况。

urlhttps://baike.baidu.com/item/删除/13020275
title: 删除
summary: 删除： 指将已经不需要了的文件从系统的目录清单中删掉，以腾出磁盘空间给别的操作。在计算机中的大部分“彻底”删除就是将其从列表除名，并可以被其他文件覆写。所以误删后不要乱动，还有希望恢复！

urlhttps://baike.baidu.com/item/短波
title: 短波
summary: 短波是指频率为3～30MHz的无线电波。短波的波长短，沿地球表面传播的地波绕射能力差，传播的有效距离短。短波以天波形式传播时，在电离层中所受到的吸收作用小，有利于电离层的反射。经过一次反射可以得到100～4000km的跳跃距离。经过电离层和大地的几次连续反射，传播的距离更远。

urlhttps://baike.baidu.com/item/热那亚共和国
title: 热那亚共和国
summary: 热那亚共和国（意大利语：Repubblica di Genova，1100年-1815年），全名最尊贵的热那亚共和国，1798-1805年称利古里亚共和国，是一个大约在1100年开始建立位于意大利西北海岸利古里亚地区的独立城邦，至1805年被拿破仑治下的法国吞并。虽然在拿破仑被打败后的1814年热那亚曾经复国，但热那亚之后只存在一段短时间，最终共和国被萨丁尼亚王国吞并。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中立/33342
title: 中立
summary: 中立是一个汉语词汇，拼音是zhōng  lì，比喻不站在任一方立场的一种立场，拥有自己的主见。道德中立：表示不偏不向，不带有任何感情色彩，既可以认为是明哲保身，也可以认为是坚持道德原则，或者是认理不认人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/黑海
title: 黑海
summary: 黑海是欧洲和亚洲之间的一个内陆海，其处在内陆之中，海水由狭窄的博斯普鲁斯海峡溢注，面积约42.4万平方公里。黑海通过土耳其海峡与地中海相连接。流入黑海的重要河流有多瑙河和第聂伯河。沿海国家有土耳其、保加利亚、罗马尼亚、乌克兰、俄罗斯和格鲁吉亚。沿海重要城市有索契、伊斯坦布尔、布尔加斯、瓦尔纳、康斯坦察、图尔恰、敖德萨、塞瓦斯托波尔、巴统等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/新材料/4898312
title: 新材料
summary: 新材料是指新近发展或正在发展的具有优异性能的结构材料和有特殊性质的功能材料。结构材料主要是利用它们的强度、韧性、硬度、弹性等机械性能。如新型陶瓷材料，非晶态合金 (金属玻璃) 等。功能材料主要是利用其所具有的电、光、声、磁、热等功能和物理效应。近几年，世界上研究、发展的新材料主要有新金属材料，精细陶瓷和光纤等等。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/国际电工委员会
title: 国际电工委员会
summary: 国际电工委员会（IEC）成立于1906年，至2018年已有112年的历史。它是世界上成立最早的国际性电工标准化机构，负责有关电气工程和电子工程领域中的国际标准化工作。国际电工委员会的总部最初位于伦敦，1948年搬到了位于日内瓦的现总部处。1887-1900年召开的6次国际电工会议上，与会专家一致认为有必要建立一个永久性的国际电工标准化机构，以解决用电安全和电工产品标准化问题。1904年在美国圣路易召开的国际电工会议上通过了关于建立永久性机构的决议。1906年6月，13个国家的代表集会伦敦，起草了IEC章程和议事规则，正式成立了国际电工委员会。1947年作为一个电工部门并入国际标准化组织（ISO），1976年又从ISO中分立出来。宗旨是促进电工、电子和相关技术领域有关电工标准化等所有问题上（如标准的合格评定）的国际合作。该委员会的目标是：有效满足全球市场的需求；保证在全球范围内优先并最大程度地使用其标准和合格评定计划；评定并提高其标准所涉及的产品质量和服务质量；为共同使用复杂系统创造条件；提高工业化进程的有效性；提高人类健康和安全；保护环境。

urlhttps://baike.baidu.com/item/价格垄断
title: 价格垄断
summary: 价格垄断是垄断厂商凭借自身的垄断地位（即在一个行业内，某些企业所占份额很大，既可决定产量又可操纵产品价格），为谋求自身利益最大化而制定垄断高价或垄断低价的行为。通过垄断价格行为，垄断者或垄断部门可获得高额垄断利润。

urlhttps://baike.baidu.com/item/黑帆
title: 黑帆
summary: 《黑帆》是由迈克尔·贝监制，托比·斯蒂芬斯、汉娜·纽、扎克·麦克格温、卢克·阿诺德、杰西卡·帕克·肯尼迪、马克·瑞安等主演的海盗题材电视剧。
[1] 
本剧讲述的是小说《金银岛》故事发生时间的“20年前”，那时最令人闻风丧胆的海盗船长Flint还未出名，然而 Flint却经受着来自各方想要消灭他的威胁。
[2] 
该剧第一季于当地2014年1月25日在美国Starz电视台播出。
[3] 
第二季于2015年1月24日播出。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/伯尔尼大学
title: 伯尔尼大学
summary: 伯尔尼大学创建历史可以追溯到十六世纪早期建立的神学院，当时建校的目的是为宗教改革培养清教徒牧师。学校在建校时拥有3位教授，到十七世纪末拥有6位教授。到十八世纪学校在人文和神学领域一直处于统治地位。

urlhttps://baike.baidu.com/item/产生
title: 产生
summary: 产生，是汉语词语，汉语拼音为chǎn shēng。常见有生育、出产、由已有的事物中生出新的事物的含义。“人的一生中，最光辉的一天并非是功成名就那天，而是从悲叹与绝望中产生对人生的挑战，以勇敢迈向意志那天。——福楼拜”

urlhttps://baike.baidu.com/item/南京银行
title: 南京银行
summary: 南京银行于1996年2月8日在南京成立，是一家由国有股份、中资法人股份、外资股份及众多个人股份共同组成的股份制商业银行，实行一级法人体制。南京银行个人金融服务，立足“市民银行”定位，提升城市金融生活品质。凭借资金业务优势，打造“零亏损”“金梅花”理财。依托“理财易金卡”，帮助高端客户实现财富“日日聚金”。借助股东巴黎银行经验和模式，开发了“信易贷”、“房易贷”、“购易贷”和“诚易贷”等消费信贷产品以及经营性个人贷款产品“商易贷”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/私有化
title: 私有化
summary: 私有化是指公有组织或公有财产的所有权人直接或由其代理人越权将公有组织或公有财产以及这些组织或财产的所有权及其派生权利合法或非法地由公有组织或公有财产的全体公民或某一集体所有转变为个别私人所有的行为及其过程。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿维拉/1621069
title: 阿维拉
summary: 阿维拉是卡斯蒂亚雷昂自治区的一个小城，是西班牙最高的都市。古城墙是该城的象征，市内的大教堂是西班牙最古老的哥特式教堂。同时这里还有大量的文艺复兴式，哥特式教堂，修道院等等。建于15世纪的阿尔卡萨城堡也是城市的亮点。城市里仍然保留着基督教文化色彩，大量的历史遗迹遍布在Saint Teresa de Jesús 和 Saint Juan de la Cruz，Saint Teresa de Jesús等地。同时阿维拉（人口5万人）还是联合国教科文组织认定的世界文化遗产城市。

urlhttps://baike.baidu.com/item/内海
title: 内海
summary: 内海（Inland Sea）指深入大陆内部，除了有狭窄水道跟外海或大洋相通外，四周被大陆内部、半岛、岛屿或群岛包围的海域。如地中海、波罗的海、加勒比海等 。最大的内海是加勒比海（Caribbean Sea）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/印度洋/549084
title: 印度洋
summary: 印度洋（英语：Indian Ocean，阿拉伯语： المحيط الهندي ，法语：Océan Indien），是世界的第三大洋。位于亚洲、大洋洲、非洲和南极洲之间。包括属海的面积为7411.8万平方千米，不包括属海的面积为7342.7万平方千米，约占世界海洋总面积的20%。包括属海的体积为28460.8万立方千米，不包括属海的体积为28434万立方千米。印度洋的平均深度仅次于太平洋，位居第二，包括属海的平均深度为3839.9米，不包括属海的平均深度为3872.4米。最深为9074米。印度洋其北为印度、巴基斯坦和伊朗；西为阿拉伯半岛和非洲；东为澳大利亚、印度尼西亚（印尼）和马来半岛；南为南极洲；中为英属印度洋领地。

urlhttps://baike.baidu.com/item/基恩
title: 罗伊·基恩
summary: 罗伊·基恩（Roy Keane），1971年8月10日出生在爱尔兰科克市，前爱尔兰足球运动员，场上司职中场，前曼联队长，现担任爱尔兰国家队助理教练。
[1] 
1989年，罗伊·基恩在爱尔兰球队科布漫步者足球俱乐部开始职业生涯。1990年，基恩转会至诺丁汉森林足球俱乐部效力。1993年，基恩以350万英镑的身价加盟曼彻斯特联足球俱乐部。1999年，基恩帮助曼联夺得三冠王伟业。在效力曼联12年之中，基恩赢得了7个联赛冠军，4个足总杯冠军、一次欧冠冠军、一次丰田杯冠军。他是曼联1998至2005年的队长。2005年，基恩自由转会至苏超凯尔特人足球俱乐部。
[2] 
2006年，罗伊·基恩宣布正式退役。
[3] 
2006年，罗伊·基恩退役后开启教练生涯，曾先后担任桑德兰足球俱乐部和伊普斯维奇足球俱乐部主教练。
[4] 
2013年，罗伊·基恩出任爱尔兰国家队助理教练。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/法国国王
title: 法国国王
summary: 法国国王指的是法国的国王，法国的历史从哪代国王开始算起仍有争议。法兰克人建立的法兰克王国，在查理曼大帝时达到最大，包括今天的法国，德国和意大利北部。帝国分裂后，公元843年，秃头查理建立西法兰克王国，即今天法国的雏形。法国大革命后法国王室暂时中断，共和政府，拿破仑和复辟的波旁王朝先后执政，直到1870年，法国的王室正式被废除。

urlhttps://baike.baidu.com/item/板甲
title: 板甲
summary: 古代的军事装备，板甲是由经过塑形的大块板状金属制造而成的一种盔甲，这是相对于由大量细小金属环制成的锁甲和小金属片制成的鳞甲、札甲而言的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/日军
title: 日军
summary: 日军是指日本军队，日本人自称“皇军”。在日本侵华战争时期被中国民众称为“鬼子”。二战侵华日军总数达120万之众。1945年，日本战败，军队被解散。
[1] 
1954年7月1日，日本自卫队（The Japanese Self Defense Force）成立。

urlhttps://baike.baidu.com/item/聚甲基丙烯酸甲酯
title: 聚甲基丙烯酸甲酯
summary: 聚甲基丙烯酸甲酯，以丙烯酸及其酯类聚合所得到的聚合物统称丙烯酸类树酯，相应的塑料统称聚丙烯酸类塑料，其中以聚甲基丙烯酸甲酯应用最广泛。聚甲基丙烯酸甲酯缩写代号为PMMA，俗称有机玻璃，是迄今为止合成透明材料中质地最优异，价格又比较适宜的品种。应用方面：PMMA溶于有机溶剂，如苯酚，苯甲醚等，通过旋涂可以形成良好的薄膜，具有良好的介电性能，可以作为有机场效应管（OFET）亦称有机薄膜晶体管（OTFT）的介质层。PMMA树脂是无毒环保的材料，可用于生产餐具，卫生洁具等，具有良好的化学稳定性、和耐候性。PMMA树脂在破碎时不易产生尖锐的碎片，美国、日本等国家和地区已在法律中作出强制性规定，中小学及幼儿园建筑用玻璃必须采用PMMA树脂。全国各地加快了城市建设步伐，街头标志、广告灯箱和电话亭等大量出现，其中所用材料中有相当一部分是PMMA树脂。北京奥运工程的户外彩色建材也大量使用了绿色环保的PMMA树脂。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，聚甲基丙烯酸甲酯在3类致癌物清单中。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/SPI
title: SPI
summary: SPI是串行外设接口（Serial Peripheral Interface）的缩写。SPI，是一种高速的，全双工，同步的通信总线，并且在芯片的管脚上只占用四根线，节约了芯片的管脚，同时为PCB的布局上节省空间，提供方便，正是出于这种简单易用的特性，如今越来越多的芯片集成了这种通信协议，比如AT91RM9200。

urlhttps://baike.baidu.com/item/凡尔登条约
title: 凡尔登条约
summary: 凡尔登条约（法语：Le traité de Verdun；英语：Treaty of Verdun）是分割查理曼帝国的条约。843年8月，加洛林王朝皇帝“虔诚者”路易一世的3个儿子在凡尔登（位于今法国东北部）签订了这一分割国土的条约。这一条约是查理曼帝国瓦解的第一阶段，预示近代西欧国家的形成。该条约所划分的疆界，形成西法兰克王国（843年-987年）、中法兰克王国（843年-855年）和东法兰克王国（843年-911年）三国，经过870年《墨尔森条约》的调整成为后来法兰西王国、意大利王国和德意志第一帝国三个国家的雏形
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/波长/829184
title: 波长
summary: 波长（wavelength）是指波在一个振动周期内传播的距离。也就是沿着波的传播方向，相邻两个振动位相相差2π的点之间的距离。波长λ等于波速u和周期T的乘积，即λ=uT。同一频率的波在不同介质中以不同速度传播，所以波长也不同。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/软件过程改进
title: 软件过程改进
summary: 软件过程改进，就是在软件过程工程中为了更有效地达到优化软件过程的目的同施的改善或改变其软件过程的一系列活动。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/EDIT
title: edit
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/达摩/1566
title: 菩提达摩
summary: 菩提达摩（Bodhidharma）南北朝禅僧，略称达摩或达磨，意译为觉法，据《续高僧传》记述，南印度人，属刹帝利种姓，通彻大乘佛法，为修习禅定者所推崇。北魏时，曾在洛阳、嵩山等地传授禅教。当时对他所传的禅法褒贬不一，约当魏末入寂于洛滨。据《景德传灯录》在民间常称其为达摩祖师，即禅宗的创始人。著作有《少室六门》上下卷，包括《心经颂》、《破相论》、《二种入》、《安心法门》、《悟性论》、《血脉论》6种。还有敦煌出土的《达摩和尚绝观论》、《释菩提达摩无心论》、《南天竺菩提达摩禅师观门》等，大都系后人所托。弟子有慧可、道育
[1] 
、僧副
[2] 
和昙林等
[3] 
，梁武大同二年圆寂，终年150岁。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/卡洛斯一世
title: 查理五世
summary: 查理五世（Charles V, Holy Roman Emperor；1500年2月24日–1558年9月21日），是16世纪欧洲最强大的君王，
[1] 
即西班牙国王卡洛斯一世（Carlos I，1516—1556年在位），尼德兰君主（1506—1555年在位），德意志国王（1519—1556年在位），神圣罗马帝国皇帝（1520—1556年在位）
[2] 
，他是奥地利哈布斯堡王朝一员。即位前通称奥地利的查理。查理五世统治期间，为了扩大帝国的统治范围，先后和法国、土耳其奥斯曼帝国爆发战争，最终都以胜利告终，并且扩大了欧洲大陆的影响力，使得西班牙帝国在当时盛极一时。作为西班牙的国王，在1518年重用在葡萄牙一直受到冷遇的著名航海家麦哲伦，并且和他签订协议，资助麦哲伦环球航行。他先后来到南美洲，占领了智利和秘鲁两国，扩大了西班牙帝国的殖民地，使得西班牙帝国当时成为“海上霸主”，奠定了其在欧洲大陆的地位。统治的领域包括西班牙王国（当时西班牙王国的领地除了本土之外，还包括那不勒斯、撒丁岛、西西里岛和美洲殖民地）、奥地利、尼德兰、卢森堡、名义上的整个德意志邦联，还有非洲的突尼斯、奥兰等，他的帝国被称为“日不落帝国”。1555年在击溃新教诸侯的最后努力失败后，查理五世就开始淡出朝政。鉴于其领土太过广大分散，他将国土分由弟弟斐迪南与儿子腓力继承。1558年9月21日去世于西班牙，享年58岁。查理五世充分利用当时的各种社会矛盾，采取一系列改革措施，建立了统一专制君主王权，使强大的西班牙争霸于欧洲，客观上起列了积极作用。 
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/裕廊工业区
title: 裕廊工业区
summary: 新加坡裕廊工业区是亚洲最早成立的开发区之一。二战结束后，新加坡是一个缺乏资源、工业基础落后、失业率极高的弹丸之地。为了改变这种面貌，新加坡建立了开发区，选择以吸引跨国公司投资为主的发展道路。其工业园区的成功建立使新加坡实现了快速工业化，且时至今日依然保持发展活力。裕廊工业区的工业种类很多，包括造船、修船、炼油、钢铁、水泥、化学、汽车装配、食品、电缆等工业。 裕廊镇里有完善的现代化公路，它还有铁路通深水码头和海港。这个靠近国际航道的深水港，方便输入原料和输出成品，这是促进裕廊镇发展的主要原因。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马来族
title: 马来族
summary: 马来族（马来文：Orang Melayu；英文：Ethnic Malay），也称为马来人（狭义），马来西亚华文通常又称为巫族。主要居住于马来半岛、苏门答腊岛东部及南部、婆罗洲沿岸、泰国南部。绝大多数信奉伊斯兰教，语言属南岛语系印度尼西亚语族。此外，马来人一词，广义上也可指整个马来群岛的说南岛语的主体人群，甚至整个南岛语人群。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/峰区国家公园
title: 峰区国家公园
summary: 英国峰区国家公园(Peak District National Park)是英国第一家国家公园和最大的国家公园，成立于1951年，位于英格兰中部，谢菲尔德和曼彻斯特两个城市之间，靠近兰开夏郡、大曼彻斯特、柴郡、斯塔福德郡、南约克郡和西约克郡。每年2千2百万的游客使得峰区成为世界上第二受欢迎的国家公园。

urlhttps://baike.baidu.com/item/休斯敦/668865
title: 休斯敦
summary: 休斯敦（Houston），是美国德克萨斯州的第一大城，全美国第四大城市，墨西哥湾沿岸最大的经济中心。面积为1,440平方公里，市名是以当年德克萨斯共和国总统山姆·休斯敦（Sam Houston）命名的。休斯敦是哈里斯县（全国第三大县）的县城。休斯敦在密苏里市的东面，西南部分伸入福遍县，东北一小部分伸入蒙哥马利县。休斯敦创建于1836年，合并于1837年，是美国成长最迅速的大城市之一，也是全美最大的一个没有规划法的大城市。1900年，休斯敦有45,000人口，排名美国第85位。2014年美国人口统计指出，城市人口总数达到220万人。大休斯敦都会区是美国第五大都会区（9个县），2014年7月1日人口6,490,180人。休斯敦以其能源（特别是石油）、航空工业和运河闻名世界。休斯敦港是世界第六大港口，美国最繁忙的港口，外轮吨位第一，不分国籍则居第二位。财富500强总部仅次于纽约市。休斯敦是德克萨斯医疗中心的所在地，世界最大和最重要的研究和治疗机构的集中地。休斯敦还是美国27个超过170万人口的重要大都会地区中生活消费和房价最低的。休斯敦被全球化和世界城市研究小组和网络（GaWC）称为“全球城市。休斯敦的官方绰号为“太空城（Space City）”，因为它是约翰逊航空中心的所在地，任务监控中心也设在这里（因此，“休斯敦”是在月球上说的第一个词）。许多当地人喜爱称作“牛沼城”。其他绰号还有“H镇”、“脚爪城”或“蒙古城”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/安提瓜和巴布达
title: 安提瓜和巴布达
summary: 安提瓜和巴布达（Antigua and Barbuda），位于加勒比海小安的列斯群岛的北部。为英联邦成员国。绝大多数为非洲黑人后裔，多数居民信奉基督教。首都为圣约翰，总人口10万（2016年）
[1] 
。安提瓜岛的面积为280平方公里。巴布达岛面积为160平方公里。安提瓜和巴布达岛属于热带气候，年平均气温27℃。年均降水量约1020毫米。安提瓜和巴布达国民收入主要来源于旅游、建筑业、离岸金融业、制造业和农业。而作为其最主要经济来源的旅游业，自2000年开始的大萧条以来，给安提瓜和巴布达当地带来了很大的困难。农业主要是自给自足。此外还有少数工业，主要是生产出口产品等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗弗敦群岛
title: 罗弗敦群岛
summary: 罗弗敦群岛（Lofoten），位于挪威诺尔兰郡，是挪威北部的一个群岛，整个群岛都处在北极圈以内，气候严寒，风景如画，人烟稀少，主要居民是维京人，约有人口24500人。罗弗敦群岛因冰川作用形成，与挪威大陆隔Vestfjorden峡湾相望。群岛从远处看像一条似有似无连在一起的链子，因此当地人又称其为“罗弗敦围墙”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/普鲁士
title: 普鲁士
summary: 普鲁士（古普鲁士语：Prūsa；德语：Preußen；英语：Prussia），是欧洲历史地名，位于德意志北部，通常指1525年至1701年的普鲁士公国（1618年与勃兰登堡公国合并）、1701-1918年间的普鲁士王国（1701年，勃兰登堡-普鲁士公爵腓特烈一世支持统领神圣罗马帝国的奥地利哈布斯堡王朝向法国波旁王朝宣战，借以换取普鲁士国王称号）、普鲁士自由邦。德意志统一前，勃兰登堡-普鲁士和奥地利同为德意志神圣罗马帝国境内最强大的两个邦国，是当时欧洲列强之一，19世纪中期普鲁士王国取得普丹战争、普奥战争和普法战争的胜利，统一了除奥地利帝国外的德意志，1871年建立德意志帝国。普鲁士有时也是德国近代精神、文化的代名词
[1] 
，同时也是德国在一战和二战中，专制主义中央集权制度与军国主义的来源。

urlhttps://baike.baidu.com/item/纽约
title: 纽约
summary: 纽约市（City of New York，简称NYC），位于美国纽约州东南部大西洋沿岸，是美国第一大城市及第一大港口，世界第四大城市。
[1] 
纽约坐拥大纽约都会区的核心地带，是一座国际化大都市，也是世界上最大的经济中心之一。2017年，纽约的地区生产总值已达到9007亿美元，直接影响着全球的金融、媒体、政治、娱乐以及时尚界。纽约是美国人口最多的城市，也是个多族裔聚居的多元化城市，拥有来自97个国家和地区的移民，在此使用的语言达到800种。作为全球化的典范，纽约与伦敦、香港并称为“纽伦港”。截至2014年，纽约市大约有849万人，居住在789平方千米的土地上。而纽约大都市圈则有2000万人左右，仅次于东京、墨西哥城、孟买，位居世界第四位。
[2] 
纽约在商业和金融的方面也发挥着巨大的影响力。纽约的金融区，以曼哈顿下城及华尔街为龙头，被称为世界的金融中心，世界500强企业中，有56家总部企业位于纽约。 纽约证券交易所是世界第二大证交所，它曾是最大的交易所，全球市值为15万亿美元，直到1996年它的交易量被纳斯达克超过。纽约时报广场位于百老汇剧院区枢纽，被称作“世界的十字路口”，亦是世界娱乐产业的中心之一。曼哈顿的唐人街是西半球最为密集的华人集中地。纽约地铁是世界上最为发达的快速交通系统之一，提供一日24小时、一周七日的服务。 纽约拥有哥伦比亚大学、纽约大学和洛克菲勒大学等名校。

urlhttps://baike.baidu.com/item/商务签证
title: 商务签证
summary: 商务签证主要指有关人员因公务或者个人原因去目的地国家从事投资、贸易、会议、展览、劳务等方面事务所进行的实地考察或洽谈。这类人员进入目的地国时需持商务访问签证。

urlhttps://baike.baidu.com/item/卷标名
title: 卷标名
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/电光陶瓷
title: 电光陶瓷
summary: 电光陶瓷是具有电光效应的陶瓷材料的总称。常用的有锆钛酸铅镧(PLZT)，铪钛酸铅镧(PLHT)等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/郭沫若
title: 郭沫若
summary: 郭沫若（1892一1978年），原名郭开贞，字鼎堂，号尚武，乳名文豹，笔名沫若、麦克昂、郭鼎堂、石沱、高汝鸿、羊易之等。
[1] 
1892年11月16日出生于四川乐山沙湾，毕业于日本九州帝国大学，现代文学家、历史学家、新诗奠基人之一
[2] 
、中国科学院首任院长
[3] 
、中国科学技术大学首任校长
[4] 
、苏联科学院外籍院士
[5] 
。1914年，郭沫若留学日本，在九州帝国大学学医。1921年，发表第一本新诗集《女神》；
[6] 
1930年，他撰写了《中国古代社会研究》。
[7] 
1949年；郭沫若当选为中华全国文学艺术会主席。曾任中国科学院哲学社会科学部主任、历史研究所第一所所长、中国人民保卫世界和平委员会主席、中日友好协会名誉会长、中国文联主席等要职，当选中国共产党第九、十、十一届中央委员，第二、第三、第五届全国政协副主席。
[2] 
1978年6月12日，因病长期医治无效，在北京逝世，终年86岁。 
[8-9]

urlhttps://baike.baidu.com/item/编译器
title: 编译器
summary: 简单讲，编译器就是将“一种语言（通常为高级语言）”翻译为“另一种语言（通常为低级语言）”的程序。一个现代编译器的主要工作流程：源代码 (source code) → 预处理器 (preprocessor) → 编译器 (compiler) →  目标代码 (object code) → 链接器 (Linker) → 可执行程序 (executables)高级计算机语言便于人编写，阅读交流，维护。机器语言是计算机能直接解读、运行的。编译器将汇编或高级计算机语言源程序（Source program）作为输入，翻译成目标语言（Target language）机器代码的等价程序。源代码一般为高级语言 (High-level language)， 如Pascal、C、C++、Java、汉语编程等或汇编语言，而目标则是机器语言的目标代码（Object code），有时也称作机器代码（Machine code）。对于C#、VB等高级语言而言，此时编译器完成的功能是把源码（SourceCode）编译成通用中间语言（MSIL/CIL）的字节码（ByteCode）。最后运行的时候通过通用语言运行库的转换，编程最终可以被CPU直接计算的机器码（NativeCode）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/纽约大学
title: 纽约大学
summary: 纽约大学（New York University）简称“NYU”，是一所位于纽约的世界著名私立综合性研究型大学，成立于1831年。纽约大学由18个学院和研究所组成，已经成为全美国境内规模最大的私立非营利高等教育机构之一，同时也是美国唯一一座位于纽约心脏地带的私立名校。作为全美TOP30名校，纽约大学被列为25所新常春藤名校之一，同时也是美国大学协会（AAU）成员之一
[1] 
。截至2016年，该校共拥有36位诺贝尔奖得主（在全球高校中列第19位，居全美第12位）
[2] 
超过30名普利策奖得主
[3] 
，30余名奥斯卡金像奖得主
[3] 
，19名美国科学院勋章得主，多名阿贝尔奖，艾美奖、托尼奖得主。在最新一期出版的2018USNEWS中，纽约大学全美综合排名第30位。
[4] 
  2017CWUR 世界大学排名第22位
[5] 
，年度全球CEO母校排名第18位
[6] 
全美著名校友总数排名第8位。
[7] 
纽约大学较为偏重人文及社会科学，研究生院享有极高声誉。属下的帝势艺术学院(Tisch School of the Arts）是全美最佳艺术学院之一；斯特恩商学院（Leonard N. Stern School of Business）是蜚声世界的著名商学院，金融等专业连续排名全美前三
[8] 
；柯朗数学科学研究所是美国排名第一的应用数学研究机构；沙克房地产研究所（Schack）是美国房地产业界著名的高水平研究机构，和世界金融地产界联系紧密，2017排名全美第四
[4] 
。法学院为全美最好的6所法学院之一，这六所顶级法学院也被称为“T6”超级法学院。牙医学院享誉世界，2017泰晤士报世界大学排名第十，全美第二。
[9-10]

urlhttps://baike.baidu.com/item/PV
title: pv
summary: PV（page view）即页面浏览量，通常是衡量一个网络新闻频道或网站甚至一条网络新闻的主要指标。网页浏览数是评价网站流量最常用的指标之一，简称为PV。监测网站PV的变化趋势和分析其变化原因是很多站长定期要做的工作。  Page Views中的Page一般是指普通的html网页，也包含php、jsp等动态产生的html内容。来自浏览器的一次html内容请求会被看作一个PV，逐渐累计成为PV总数。

urlhttps://baike.baidu.com/item/力学/648839
title: 力学
summary: 力学（mechanics） 研究物质机械运动规律的科学。自然界物质有多种层次，从宇观的宇宙体系，宏观的天体和常规物体，细观的颗粒、纤维、晶体，到微观的分子、原子、基本粒子。通常理解的力学以研究天然的或人工的宏观对象为主。但由于学科的互相渗透，有时也涉及宇观或细观甚至微观各层次中的对象以及有关的规律。机械运动亦即力学运动，是物质在时间、空间中的位置变化，包括移动、转动、流动、变形、振动、波动、扩散等，而平衡或静止则是其中的一种特殊情况。机械运动是物质运动最基本的形式。物质运动的其他形式还有热运动、电磁运动、原子及其内部的运动和化学运动等。机械运动常与其他运动形式共同存在。只是研究力学问题时突出地考虑机械运动这种形式罢了；如果其他运动形式对机械运动有较大影响，或者需要考虑它们之间的相互作用，便会在力学同其他学科之间形成交叉学科或边缘学科。力是物质间的一种相互作用，机械运动状态的变化是由这种相互作用引起的。静止和运动状态不变，都意味着各作用力在某种意义上的平衡。力学，可以说是力和（机械）运动的科学。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/徐广源
title: 徐广源
summary: 徐广源，满族，河北省遵化市人，1946年3月生。从20世纪60年代末起开始研究清代陵寝，任清东陵文物管理研究室主任多年。现专门从事清代陵寝、后妃的研究工作。现任政协唐山市常委、紫禁城学会理事、清宫史研究会理事。参加过乾隆帝裕陵地宫、慈禧陵地宫、纯惠皇贵妃地宫、容妃（香妃）地宫的开启和清理，亲手整理过慈禧的遗体。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马拉多纳
title: 迭戈·马拉多纳
summary: 迭戈·阿曼多·马拉多纳（Diego Armando Maradona），1960年10月30日生于阿根廷布宜诺斯艾利斯，阿根廷著名足球运动员
[1] 
、教练员
[1] 
，司职中前场
[1] 
。马拉多纳被认为是二十世纪最伟大的足球运动员，他不仅拥有南美球员精准的脚法和极其娴熟的带球技术，大局观也非常出色，在任何一支球队，他都是绝对灵魂，可以将球队整体盘活。
[2] 
1975年10月，马拉多纳完成了在阿根廷甲级联赛的处子秀。
[3] 
1977年9月，马拉多纳率领阿根廷队获得世界青年足球锦标赛冠军。1978年，成为阿根廷甲级联赛联赛历史上最年轻的最佳射手。
[4] 
1982年7月，马拉多纳转会至西甲球队巴塞罗那。
[5] 
1984年7月，马拉多纳以创纪录的750万美元转会费加盟意大利那不勒斯队。
[6] 
1986年6月，马拉多纳率领阿根廷队获得世界杯冠军。
[6] 
1990年7月，马拉多纳率领的阿根廷队，在世界杯决赛中不敌德国队，获得亚军。
[7] 
1997年10月29日，迭戈·马拉多纳正式宣布退役
[1] 
。2008年11月5日，马拉多纳出任阿根廷国家队主教练。
[8] 
2010年7月28日，阿根廷足协官方宣布马拉多纳不再担任阿根廷国家队主教练。
[9] 
2017年12月担任2018年世界杯抽签仪式抽签嘉宾
[10] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/韩国/6009333
title: 韩国
summary: 大韩民国（韩语：대한민국，英语：Republic of Korea），简称“韩国”（South Korea）。位于东亚朝鲜半岛南部，总面积约10万平方公里（占朝鲜半岛面积的45%），主体民族为朝鲜族，通用韩语，总人口约5145万。首都为首尔。韩国三面环海，西濒临黄海，东南是朝鲜海峡，东边是日本海，北面隔着三八线非军事区与朝鲜相邻。朝鲜半岛，周为箕子封地与三韩领土，汉武帝在朝鲜设置汉四郡，后为新罗、高丽、百济时代，李氏朝鲜时期获得统一，为中国明清两朝的藩属国，清末中国在甲午战争中战败，正式脱离与中国的藩属关系。1910年朝鲜半岛沦为日本殖民地，1945年8月15日光复取得独立。1948年8月和9月，依北纬38度线，朝鲜半岛南北先后成立大韩民国和朝鲜民主主义人民共和国。1950年爆发朝鲜战争，1953年7月27日依朝鲜停战协定，朝韩双方停战。20世纪60年代以来，韩国政府实行了“出口主导型”开发经济战略，创造了被称为“汉江奇迹”的经济高速增长期，并跻身“亚洲四小龙”之一。
[1] 
韩国是一个较为发达的资本主义国家，是APEC、世界贸易组织和东亚峰会的创始成员国，也是经合组织、二十国集团和联合国等重要国际组织成员。1997年亚洲金融危机后，韩国经济进入中速增长期。产业以制造业和服务业为主，半导体、电子、汽车、造船、钢铁、化工、机械、化妆品等产业产量均进入世界前10名。大企业集团在韩国经济中占有十分重要的地位，主要的大企业集团有三星、现代集团、SK集团、LG、浦项制铁、韩华集团等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/人民币/18713034
title: 人民币
summary: 《人民币》是2012年浙江大学出版社出版的图书，作者是第一财经。

urlhttps://baike.baidu.com/item/关系
title: 关系
summary: 关系是指人与人之间，人与事物之间，事物与事物之间的相互联系。市场营销中的关系是指精明的市场营销者为了促使企业交易成功而与其顾客、分销商、经销商、供应商等建立起长期的互利互信关系。它促使市场营销者以公平的价格，优质的产品，良好的服务与对方交易，同时，双方的成员之间还需加强经济，技术及社会等各方面的联系与交易。人际关系是人与人之间在活动过程中直接的心理上的关系或心理上的距离。人际关系反映了个人或群体寻求满足其社会需要的心理状态，因此，人际关系的变化与发展决定于双方社会需要满足的程度。人在社会中不是孤立的，人的存在是各种关系发生作用的结果，人正是通过和别人发生作用而发展自己，实现自己的价值。关系可分为正式关系和非正式关系，非正式关系较正式关系更为古老和普遍。现代管理理论的奠基人巴纳德指出，即使在正式的组织中，个体仍然是社会人。自20世纪30年代以来，在包括政治学、社会学、经济学及管理学等众多学科中，关系的非正式性受到了越来越多的重视。关系的内涵在中西方有所不同，西方特意用Guanxi（relationship）一词来描述中国式的关系。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/数据传输速率
title: 数据传输速率
summary: 数据传输速率（Data Transfer Rate）,是描述数据传输系统的重要技术指标之一。数据传输速率在数值上等于每秒钟传输构成数据代码的比特数。

urlhttps://baike.baidu.com/item/奥运会金牌
title: 奥运会金牌
summary: 《奥运会金牌》是美国游戏制造商制作的一款奥运游戏。游戏包括100m、跳远、射箭、掷链球等28项奥运完赛事，玩家可以在游戏中通过参加各种不同的比赛项目亲身参与到奥运会之中，夺取属于自己的金牌。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Thomas Morris
title: Thomas Morris
summary: Thomas Morris是一名演员，代表作品有《抵抗行动》、《流浪的妓女》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/费尔南多·阿隆索
title: 费尔南多·阿隆索
summary: 费尔南多·阿隆索，1981年7月29日出生于西班牙阿斯图里亚斯奥维耶多，西班牙F1车手，两届F1世界冠军得主。2001年，正式加入F1
[1] 
。2003年以雷诺正式车手身份参赛，赛季排名年度第六
[1] 
。2004年赛季排名第四
[2] 
。2005年，提前两站成为F1年度车手总冠军
[3] 
。2006年，成功卫冕车手总冠军
[4] 
。2007年，转会迈凯轮车队，获得年度车手季军
[5] 
。2008年~2009赛季重回雷诺效力。2010年转会法拉利车队，获得年度车手亚军
[6] 
。2012年，仅以3分的差距遗憾获得亚军
[7] 
。2013年，第三次排名年终第二位
[8] 
。2015 年重新回到迈凯轮车队
[9] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/有机酸
title: 有机酸
summary: 有机酸是指一些具有酸性的有机化合物。最常见的有机酸是羧酸，其酸性源于羧基 (-COOH)。磺酸 (-SO3H)、亚磺酸(RSOOH)、硫羧酸(RCOSH)等也属于有机酸。有机酸可与醇反应生成酯。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/索马里
title: 索马里
summary: 索马里联邦共和国（索马里语：Jamhuuriyadda Federaalka Soomaaliya；阿拉伯语： جمهورية الصومال الفدرالية‎；英语： Federal Republic of Somalia），简称索马里，位于非洲大陆最东部的索马里半岛，拥有非洲最长的海岸线，总面积637660平方公里。
[1] 
公元前17世纪以前，索马里建立了以产香料著称的“邦特”国。1941年，索马里彻底沦为英国殖民地。1960年7月1日，索马里建立共和国。1991年，西亚德政权倒台后，索马里一直处于军阀武装割据的无政府状态。位于西北部的索马里兰与中部邦特兰以及索马里西南国均为实质独立。2002年4月，埃加勒病逝后，原“副总统”达希尔·里亚尔·卡辛于5月1日继任“代总统”。2014年10月12日，中国驻索马里使馆时隔23年后正式复馆。
[1-2] 
索马里是各国货轮出入苏伊士运河的必经海路，由于内战连绵不断，社会、教育体系已崩溃多年，当地人自20世纪以来即以海盗为业。该国海盗每年勒索各国商船，金额难以估计，以致联合国对索国海盗基地展开调查打击。2017年9月24日美国总统特朗普签署最新旅游禁令，索马里在新版旅行禁令名单中。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/恒河
title: 恒河
summary: 恒河，中文又译为殑伽河、强伽河、冈底斯河，发源于喜马拉雅山南麓，流经印度北阿坎德邦、北方邦、比哈尔邦、恰尔肯德邦、西孟加拉邦后，进入孟加拉国，改称帕德玛河，会合布拉马普特拉河在孟加拉国境内的下游贾木纳河，最后注入孟加拉湾，其入海河段称为梅克纳河。恒河流域是印度文明的发源地之一，她不仅是今天印度教的圣河，也是昔日佛教兴起的地方，至今还有大量佛教圣地遗存。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大龙脉
title: 大龙脉
summary: 《大龙脉》是由中国华艺音像实业有限公司、珠海汉都影视投资有限公司等联合摄制的古装历史剧，由蒋秋霞执导，张复建、杜志国、郭金、艾丽娅、王璐瑶等主演
[1] 
。该剧讲述了中国近代实业家唐廷枢在国家为难之时挺身而出，为推动国家经济发展倾其所有，成功创建中国第一座煤矿（唐山开滦煤矿）、中国第一条铁路（唐山唐胥铁路）的真实故事
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/伍德盖特
title: 乔纳森·伍德盖特
summary: 乔纳森·伍德盖特（Jonathan Woodgate）
[1] 
，前英格兰职业前足球运动员。早于13岁时就参与了利兹联队的青训训练，5年后被提升为正选队的球员，由于有良好的判断能力与头球技术，因此被改造为中坚球员，首场上阵时的对手是诺丁汉森林。曾代表国家队出场8次
[1] 
。2015/16赛季结束后退役。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/泊松
title: 泊松
summary: 西莫恩·德尼·泊松（Simeon-Denis Poisson 1781～1840）法国数学家、几何学家和物理学家。1781年6月21日生于法国卢瓦雷省的皮蒂维耶，1840年4月25日卒于法国索镇。1798年入巴黎综合工科学校深造。受到拉普拉斯、拉格朗日的赏识。1800年毕业后留校任教，1802年任副教授，1806年任教授。1808年任法国经度局天文学家。1809年巴黎理学院成立，任该校数学教授。1812年当选为巴黎科学院院士。泊松的科学生涯开始于研究微分方程及其在摆的运动和声学理论中的应用。他工作的特色是应用数学方法研究各类物理问题，并由此得到数学上的发现。他对积分理论、行星运动理论、热物理、弹性理论、电磁理论、位势理论和概率论都有重要贡献。他还是19世纪概率统计领域里的卓越人物。他改进了概率论的运用方法，特别是用于统计方面的方法，建立了描述随机现象的一种概率分布──泊松分布。他推广了“大数定律”，并导出了在概率论与数理方程中有重要应用的泊松积分。

urlhttps://baike.baidu.com/item/VPN
title: 虚拟专用网络
summary: 虚拟专用网络的功能是：在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯。在企业网络中有广泛应用。VPN网关通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问。VPN有多种分类方式，主要是按协议进行分类。VPN可通过服务器、硬件、软件等多种方式实现。

urlhttps://baike.baidu.com/item/科伊人
title: 科伊人
summary: 中文名：科伊人英文名：Khoikhoi

urlhttps://baike.baidu.com/item/百老汇
title: 百老汇
summary: 百老汇指的是百老汇大道（Broadway）为纽约市重要的南北向道路，南起巴特里公园（Battery Park），由南向北纵贯曼哈顿岛。由于此路两旁分布着为数众多的剧院，是美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，“百老汇”因此成为了音乐剧的代名词。百老汇（Broadway），原意为“宽阔的街”，但另一种说法认为这个名字是从荷兰文Brede weg翻译过来的，这和把Wall Street翻成华尔街是相同的道理。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/翦除/2815752
title: 翦除
summary: 翦除,，汉语词汇。拼音：jiǎn chú释义：1、消灭、2、排斥。

urlhttps://baike.baidu.com/item/章程
title: 章程
summary: 章程，是组织、社团经特定的程序制定的关于组织规程和办事规则的规范性文书，是一种根本性的规章制度。章程与规则的关系类似于宪法和法律。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/拿破仑三世
title: 拿破仑三世
summary: 拿破仑三世（英语:Napoleon III，法语:Napoléon III）真名夏尔-路易-拿破仑·波拿巴（英语:Charles-Louis Napoleon Bonaparte，法语:Charles-Louis-Napoléon Bonaparte）（1808年4月20日——1873年1月9日）法兰西第二共和国总统及法兰西第二帝国皇帝。拿破仑三世是路易·波拿巴之子，拿破仑一世之侄，1808年4月20日生于法国巴黎，法兰西第一帝国崩溃后，随母居住瑞士，就学于奥格斯堡大学和阿伦伯格军事工程学院，后成为炮兵军官，1831年支持意大利烧炭党运动，并参与罗马地区起义。1832年拿破仑一世之子赖希施塔特公爵夭折后，成为波拿巴家族夺取王位的觊觎者。1836年他在斯特拉斯堡发动军队暴动，反对七月王朝，失败后被流放到巴西、美国。不久回到欧洲。1839年留居英国，1840年在布洛涅再次冒险发起暴动，失败后被判终身监禁，1846年越狱成功，出逃英国。1848年革命爆发后，回到法国，9月当选制宪议会议员。12月10日主要依靠农民选票当选为共和国总统。1851年12月2日他发动政变，解散议会，并通过公民投票使政变合法化。1852年12月2日元老院宣布恢复帝国， 路易·拿破仑·波拿巴为法兰西帝国皇帝，称拿破仑三世。担任皇帝期间，他依靠工商业与金融资产者的支持，大力促进法国工业革命，1870年法国与普鲁士发生普法战争，在战争中他亲临前线，同年9月2日在色当战败被俘投降，法兰西第二帝国随之被法兰西第三共和国取代，1871年被释放，释放后前往英国度过余生，1873年1月9日在英国去世。

urlhttps://baike.baidu.com/item/工资
title: 工资
summary: 工资（Wages）是指雇主或者法定用人单位依据法律规定、或行业规定、或根据与员工之间的约定，以货币形式对员工的劳动所支付的报酬。工资可以以时薪、月薪、年薪等不同形式计算。在中国，由用人单位承担或者支付给员工的下列费用不属于工资：（1）社会保险费；（2）劳动保护费；（3）福利费；（4）解除劳动关系时支付的一次性补偿费；（5）计划生育费用；（6）其他不属于工资的费用。在政治经济学中，工资本质上是劳动力的价值或价格。工资是生产成本的重要部分。法定最少数额的工资叫最低工资，工资也有税前工资、税后工资、奖励工资等各种划分。在政治经济学中，资本本质上是劳动力的价值或价格。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/张福利
title: 张福利
summary: 张福利 男，四川眉山人，1968年出生，1999年毕业于上海医药工业研究院药物化学专业，理学博士，研究员，博士生导师。现任上海医药工业研究院副院长，院学术委员会委员和学位评定委员会委员，上海市药化专业委员会委员，中国医药工业杂志编委，兼浙江海正药业-上海医药工业研究院联合实验室主任和江苏康缘药业-上海医药工业研究院心脑血管药物研发联合实验室主任。

urlhttps://baike.baidu.com/item/格陵兰岛/23598
title: 格陵兰岛
summary: 格陵兰岛（丹麦语：Grønland；格陵兰语：Kalaallit Nunaat），是世界上最大的岛屿，面积2166086平方千米。位于北美洲东北方，北冰洋和大西洋之间。从北部的皮里地到南端的法韦尔角相距2574千米，最宽处约有1290千米，海岸线全长3.5万多千米。 丹麦属地，首府努克，又名戈特霍布。全岛终年严寒，是典型的寒带气候，沿海地区夏季气温可达零度以上，内陆部分则终年冰冻。

urlhttps://baike.baidu.com/item/加勒比海/257070
title: 加勒比海
summary: 加勒比海是位于西半球热带大西洋海域的一个海，西部与西南部是墨西哥的尤卡坦半岛和中美洲诸国，北部是大安的列斯群岛，包括古巴，东部是小安的列斯群岛，南部则是南美洲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/布鲁克林桥
title: 布鲁克林桥
summary: 布鲁克林桥是著名大跨悬索桥，位于美国纽约，跨越东河，正迎风口，建于1869～1883年，主跨长达486.16米。

urlhttps://baike.baidu.com/item/广域网
title: 广域网
summary: 广域网（WAN，Wide Area Network）也称远程网（long haul network ）。通常跨接很大的物理范围，所覆盖的范围从几十公里到几千公里，它能连接多个城市或国家，或横跨几个洲并能提供远距离通信，形成国际性的远程网络。覆盖的范围比局域网（LAN）和城域网（MAN）都广。广域网的通信子网主要使用分组交换技术。广域网的通信子网可以利用公用分组交换网、卫星通信网和无线分组交换网，它将分布在不同地区的局域网或计算机系统互连起来，达到资源共享的目的。如因特网（Internet）是世界范围内最大的广域网。广域网是由许多交换机组成的，交换机之间采用点到点线路连接，几乎所有的点到点通信方式都可以用来建立广域网，包括租用线路、光纤、微波、卫星信道。而广域网交换机实际上就是一台计算机，有处理器和输入/输出设备进行数据包的收发处理。

urlhttps://baike.baidu.com/item/季节性
title: 季节性
summary: 在数据统计领域，季节性，季节变化量，周期变量或者周期波动都被认为是周期性变量的时间序列表现形式。他们可以使规则的或者半规则的。季节变量是时间序列的一个组成成分，被定义为在一年或者更短的时期内在一个趋势线上重复性和可预测的的变动。他是通过测量小段的时间间隔（比如天，星期，月份，或者季度）中的值而发现的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/睡美人
title: 睡美人
summary: 《睡美人》是由朱莉娅·李执导，艾米莉·布朗宁、蕾切尔·布雷克主演的剧情片，于 2011年5月11日在法国上映。该片讲述了女大学生露西为生计奔波，找到一个报酬颇高的“睡美人”工作，当发现自己在睡梦中被老男人猥亵后崩溃痛哭的故事
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/粘土
title: 黏土
summary: 黏土是含沙粒很少、有黏性的土壤，水分不容易从中通过才具有较好的可塑性。一般的粘土都由硅酸盐矿物在地球表面风化后形成，一般在原地风化，颗粒较大而成分接近原来的石块的，称为原生黏土或者是一次黏土。这种黏土的成分主要为氧化硅与氧化铝，色白而耐火，为配制瓷土之主要原料。

urlhttps://baike.baidu.com/item/挪威人
title: 挪威人
summary: 挪威人属于北欧民族之一，约472万人(1978)，其中有395万人分布在挪威，占挪威人口97.3%。挪威人的特征是身材高大、皮肤白皙、金发碧眼。

urlhttps://baike.baidu.com/item/协和学院
title: 协和学院
summary: 协和学院是一所教育机构，包括中国的福建师范大学协和学院、山东协和学院，英国的英国协和学院以及美国的希伯来协和学院。

urlhttps://baike.baidu.com/item/边沁/34597
title: 杰里米·边沁
summary: 杰里米·边沁（Jeremy Bentham，公元1748年2月15日—公元1832年6月6日）是英国的法理学家、功利主义哲学家、经济学家和社会改革者。他是一个政治上的激进分子，亦是英国法律改革运动的先驱和领袖，并以功利主义哲学的创立者、一位动物权利的宣扬者及自然权利的反对者而闻名于世。他还对社会福利制度的发展有重大的贡献。

urlhttps://baike.baidu.com/item/哈桑·谢赫·马哈茂德
title: 哈桑·谢赫·马哈茂德
summary: 哈桑·谢赫·马哈茂德，男，外文名：Hassan Sheikh Mohamud，前任索马里总统，2012年9月10日当选。是一名学者和社会活动家，出身于索马里一个中部城镇的工人家庭，曾为多个人道主义援助组织工作。2011年进入索马里政坛。马哈茂德也由此成为，自1991年索马里进入无政府状态以来，第一位由议会选出的正式总统。

urlhttps://baike.baidu.com/item/更新
title: 更新
summary: 更新，汉语词汇。注音：gēng xīn释义：动词，本指除旧布新或改过自新，现在已引申为旧的去了、新的来到的意思，有着广阔的含义。

urlhttps://baike.baidu.com/item/皇马
title: 皇家马德里足球俱乐部
summary: 皇家马德里足球俱乐部（Real Madrid Club de Fútbol ，中文简称为皇马）是一家位于西班牙首都马德里的足球俱乐部，球队成立于1902年3月6日，前称马德里足球队。1920年6月29日，时任西班牙国王阿方索十三世把"Real"（西语，皇家之意）一词加于俱乐部名前，徽章上加上了皇冠，以此来推动足球运动在西班牙首都马德里市的发展。从此，俱乐部正式更名为皇家马德里足球俱乐部。
[1] 
皇家马德里足球俱乐部，拥有众多世界球星。2000年12月11日被国际足球联合会（FIFA）评为20世纪最伟大的球队。2009年9月10日被国际足球历史和统计联合会评为20世纪欧洲最佳俱乐部。2014年9月10日被评为2014年度欧洲最佳俱乐部。皇家马德里已夺得过13次欧冠冠军（夺冠次数欧洲足坛第一）
[2-3] 
、33次西班牙足球甲级联赛冠军（西甲第一）、19次西班牙国王杯冠军、10次西班牙超级杯冠军、4次欧洲超级杯冠军
[4] 
、5次世俱杯冠军（含前身丰田杯，夺冠次数第一）
[5] 
。2017年5月22日，皇马客场2-0完胜马拉加，夺得本赛季联赛冠军，这是皇马近5年来首个西甲冠军，俱乐部历史上第33次联赛捧杯！
[6] 
6月4日，皇家马德里4-1大胜尤文图斯，夺得本赛季欧洲冠军杯冠军，这是皇马近4年来第3个欧冠冠军，俱乐部历史上第12次欧冠冠军，也成为欧冠改制以来第一支成功卫冕欧冠冠军的球队。
[2-3] 
  2018年5月26日，皇家马德里在欧冠决赛中3比1战胜利物浦，拿下队史第十三冠，同时也完成欧冠改制之后史无前例的三连冠伟业，这也是皇马近五年内第四次获得欧冠冠军。
[7]

urlhttps://baike.baidu.com/item/地质力学
title: 地质力学
summary: 地质力学，广义的理解是指地质学和力学结合的边缘学科。不同学派对其研究内容有不同的见解，如奥地利弥勒学派认为研究内容是考虑地质因素的岩土工程的力学问题。在中国地质学界，地质力学是指中国地质学家李四光在研究中国和东亚构造的基础上于20世纪40年代创立的一种构造地质学说。它主要是用力学的观点研究地质构造现象，研究地壳各部分构造形变的分布及其发生、发展过程，用来揭示不同构造形变间的内在联系。地质力学注重构造体系的分析，特别是活动构造的活动规律和动力来源，以及断层、褶皱等构造形迹形成的力学机理的分析，也注重研究地应力和地质因素对岩土工程的力学分析的影响，地质力学对矿产资源的普查勘探、对工程地质和地震地质的研究有积极意义。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国企改革/219592
title: 国有企业改革
summary: 国有企业改革是中央实施做强做大国有企业方针的重大战略步骤，推进国有企业改革，要有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能。国有企业改革可划分为改革的初步探索、制度创新以及纵深推进三个阶段
[1] 
。国企改革是一个“摸着石头过河”的“试错”过程，是中央推动与地方实践上下结合的产物，本质上是生产力与生产关系的相互作用，符合建设社会主义市场经济的客观需要。传统国有企业在体制、机制以及管理制度等方面为适应社会主义市场经济体制而进行的改革。中心环节和核心内容是建立现代企业制度，增强国有企业活力，提高国有企业的经济效益。
[2] 
党的十八大报告指出，“要毫不动摇巩固和发展公有制经济，推行公有制多种实现形式，深化国有企业改革，完善各类国有资产管理体制，推动国有资本更多投向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域，不断增强国有经济活力、控制力、影响力”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/带方
title: 带方
summary: 郡名。东汉建安时公孙康分乐浪郡南部置。治所在带方（今朝鲜凤山附近）。辖境约当今朝鲜黄海南道、黄海北道一带。西晋末地属高句骊。前燕侨置于今辽宁西部，北魏废。

urlhttps://baike.baidu.com/item/进军罗马/2622481
title: 进军罗马
summary: 进军罗马（意大利语：Marcia su Roma）是1922年10月28日，贝尼托·墨索里尼因为不满法西斯党在1921年的意大利国会选举中的535席只取得105个议席而号召3万名支持者进入罗马的事件。成功令当时的意大利国王伊曼纽三世任命墨索里尼为首相。也是向外界展示法西斯党的势力。它标志着法西斯主义的兴起，向罗马进军使意大利成为第一个由法西斯掌权的国家，该事件鼓舞了其他国家的法西斯主义的兴起，其后德国法西斯，日本法西斯先后在各自的国家掌权。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/焦耳
title: 焦耳
summary: 热量（Joule）的公制单位，简称“焦”，是为了纪念英国著名物理学家詹姆斯·普雷斯科特·焦耳而创立的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/十三格格
title: 十三格格
summary: 《十三格格》是由孙树培执导，李小璐、吕丽萍、李晨等联袂主演的古装电视剧。该剧讲述了晚清时期慈嬉最喜欢的玉龄格格从法国留学归来与清朝腐朽势力斗争、开展洋务运动的故事。
[1] 
该剧于2003年5月29日在上海东视新闻娱乐频道播出。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/哈兰德
title: 哈兰德
summary: 足球运动员

urlhttps://baike.baidu.com/item/ASP
title: asp
summary: ASP即Active Server Pages，是MicroSoft公司开发的服务器端脚本环境，可用来创建动态交互式网页并建立强大的web应用程序。当服务器收到对ASP文件的请求时，它会处理包含在用于构建发送给浏览器的HTML（Hyper Text Markup Language，超文本置标语言）网页文件中的服务器端脚本代码。除服务器端脚本代码外，ASP文件也可以包含文本、HTML（包括相关的客户端脚本）和com组件调用。
[1-2] 
ASP简单、易于维护 ， 是小型页面应用程序的选择 ，在使用DCOM （Distributed Component Object Model）和 MTS（Microsoft Transaction Server）的情况下， ASP甚至可以实现中等规模的企业应用程序。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/委内瑞拉/5451
title: 委内瑞拉
summary: 委内瑞拉玻利瓦尔共和国（西班牙语：República Bolivariana de Venezuela），简称委内瑞拉，是位于南美洲北部的国家，首都加拉加斯。北临加勒比海，西与哥伦比亚相邻，南与巴西交界，东与圭亚那接壤。它被称为“瀑布之乡”，面积912050平方千米。海岸线长2813千米。委内瑞拉的国名“Venezuela”其实源自意大利文“小威尼斯”之义，其典故出于意大利探险家亚美利哥·韦斯普奇（Amerigo Vespucci）当初在马拉开波湖见到美洲印地安人所居住的水上高脚屋村落，联想到欧洲的水都威尼斯而如此命名。至于委内瑞拉正式国名里的“玻利瓦尔”，是1999年委内瑞拉重修宪法时才加入，用以纪念被视为开国英雄的西蒙·玻利瓦尔。委内瑞拉原为印第安人居住地。1498年哥伦布航行美洲时到此。1523年西班牙人建立第一个殖民地。1567年沦为西班牙殖民地。1811年7月5日独立。1830年建立委内瑞拉联邦共和国，1864年改名委内瑞拉合众国，1999年12月改为现国名。1974年6月28日同中国建交。委内瑞拉是南美洲国家联盟和石油输出国组织的成员国，也是世界上重要的石油生产国和出口国。世界主要的产油国之一。石油产业是其经济命脉，该项所得占委内瑞拉出口收入的约80%。

urlhttps://baike.baidu.com/item/白马寺
title: 白马寺
summary: 白马寺位于河南省洛阳市老城以东12公里，洛龙区白马寺镇内。创建于东汉永平十一年（公元68年），中国第一古刹，世界著名伽蓝，是佛教传入中国后兴建的第一座官办寺院，有中国佛教的“祖庭”和“释源”之称，距今已有1900多年的历史。现存的遗址古迹为元、明、清时所留。寺内保存了大量元代夹纻干漆造像如三世佛、二天将、十八罗汉等，弥足珍贵。1961年，白马寺被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。1983年，被国务院确定为全国汉传佛教重点寺院。2001年1月，白马寺被国家旅游局命名为首批AAAA级景区。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/赫勒拿
title: 赫勒拿
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/Oakley
title: oakley
summary: 奥克利（Oakley），是美国加利福尼亚州旧金山湾区的东南部的康特拉科斯塔郡（即Santa Clara County，又称圣克拉拉县）下属的一个城市。于1999年7月1日建市。城市面积约为41.842平方公里，陆地面积41.059平方公里。人口 (2010年)为35,432，人口密度850人/平方公里。其中白人占65.5%、亚裔占10.96%、非裔占9.36%。奥克利已经发展成为有景观公园，丰富的娱乐机会，购物中心商业的一个快速增长的硅谷重镇。2014年，奥克利市与武汉市黄陂区结为友好城市。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大卫·莫斯科
title: 大卫·莫斯科
summary: 大卫·莫斯科，男，美国演员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/科索沃
title: 科索沃
summary: 科索沃共和国（阿尔巴尼亚语：Republika e Kosovës，塞尔维亚语：Република Косово），简称科索沃，南斯拉夫联邦人民共和国时期称为科索沃和梅托希亚自治省（阿尔巴尼亚语：Kosovo i Metohija，塞尔维亚语：Косово и Метохија），位于欧洲东南部巴尔干半岛上，科索沃东、北面为塞尔维亚，南临马其顿，西南面为阿尔巴尼亚，西北为黑山。最大城市为首都普里什蒂纳。人口族群中有90%以上是阿尔巴尼亚人，分布在科索沃大部分地区，而其他少数族群主要是塞尔维亚人和黑山人，并主要分布于北科索沃地区。科索沃问题一直悬而未决，科索沃于2008年2月17日通过独立宣言，宣布脱离塞尔维亚。除塞尔维亚、俄罗斯和中国外，目前获得了108个国家和地区的承认。2010年7月22日，国际法院就科索沃案发表咨询意见，认为科索沃2008年2月17日宣布独立“不违反国际法”。
[1] 
2016年8月5日，科索沃首次参加奥运会。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/类人猿亚目/1970360
title: 类人猿亚目
summary: 类人猿亚目（Anthropoidea）灵长目的一亚目。即高等的灵长类，包括各种猴、猿和人类，其智力发达，指尖具指甲，多白天活动，颜面多少似人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/分时操作系统
title: 分时操作系统
summary: 分时操作系统是使一台计算机采用时间片轮转的方式同时为几个、几十个甚至几百个用户服务的一种操作系统。把计算机与许多终端用户连接起来，分时操作系统将系统处理机时间与内存空间按一定的时间间隔，轮流地切换给各终端用户的程序使用。由于时间间隔很短，每个用户的感觉就像他独占计算机一样。分时操作系统的特点是可有效增加资源的使用率。例如UNIX系统就采用剥夺式动态优先的CPU调度，有力地支持分时操作。

urlhttps://baike.baidu.com/item/QuickTime/3561948
title: QuickTime
summary: QuickTime 是一款拥有强大的多媒体技术的内置媒体播放器，可让你以各式各样的文件格式观看互联网视频、高清电影预告片和个人媒体作品，更可让你以非比寻常的高品质欣赏这些内容。QuickTime不仅仅是一个媒体播放器，而且是一个完整的多媒体架构，可以用来进行多种媒体的创建、生产和分发，并为这一过程提供端到端的支持：包括媒体的实时捕捉，以编程的方式合成媒体，导入和导出现有的媒体，还有编辑和制作、压缩、分发，以及用户回放等多个环节。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李瑞/19500279#viewPageContent
title: 李瑞
summary: 李瑞，中学一级教师，初二语文教研组长，18班班主任。

urlhttps://baike.baidu.com/item/椰浆饭
title: 椰浆饭
summary: 椰浆饭（Nasi Lemak）是在文莱，马来西亚与新加坡很常见到的一道美食，主要材料有大米、椰汁等，辅料有椰浆丝、鸡蛋等，口味偏清淡。事实上，它是马来西亚的非正式国肴。在登嘉楼与吉兰丹东海岸，“搭冈饭”非常普通。在印度尼西亚也有类似这样的美食，称作“乌督饭”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/尼古拉耶夫
title: 尼古拉耶夫
summary: 尼古拉耶夫(Nikolayev)乌克兰南部港市，尼古拉耶夫州首府。在南布格河口与因古尔河的汇合处，距黑海74公里，4万吨以上海轮可达。人口48.6万（1985年）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/世界屋脊/947826
title: 青藏高原
summary: 青藏高原（Qinghai-Tibet Plateau）是中国最大、世界海拔最高的高原，被称为“世界屋脊”、“第三极”，南起喜马拉雅山脉南缘，北至昆仑山、阿尔金山和祁连山北缘，西部为帕米尔高原和喀喇昆仑山脉，东及东北部与秦岭山脉西段和黄土高原相接，介于北纬26°00′～39°47′，东经73°19′～104°47′之间。
[1-3] 
青藏高原东西长约2800千米，南北宽约300～1500千米，总面积约250万平方千米，地形上可分为藏北高原、藏南谷地、柴达木盆地、祁连山地、青海高原和川藏高山峡谷区等6个部分，包括中国西藏全部和青海、新疆、甘肃、四川、云南的部分以及不丹、尼泊尔、印度、巴基斯坦、阿富汗、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦的部分或全部。
[4-6] 
青藏高原的自然历史发育极其年轻，受多种因素共同影响，形成了全世界最高、最年轻而水平地带性和垂直地带性紧密结合的自然地理单元。高原腹地年平均温度在0℃以下，大片地区最暖月平均温度也不足10℃。
[7-9] 
青藏高原一般海拔在3000-5000米之间，平均海拔4000米以上，为东亚、东南亚和南亚许多大河流发源地；高原上湖泊众多，有纳木措、青海湖等。
[10-11] 
青藏高原光照和地热资源充足，矿产资源主要有铬、铜、铅、锌、水晶等等。高原上冻土广布，植被多为天然草原。青藏高原也是中华民族的源头地之一和中华文明的发详地之一，在华夏文明史上流传的伏羲、炎帝、烈山氏、共工氏、四岳氏、金田氏和夏禹等都是高原古羌人。青藏高原上的居民以藏族为主，形成了以藏族文化为主的高原文化体系。
[12-15]

urlhttps://baike.baidu.com/item/宋晓英
title: 宋晓英
summary: 宋晓英，1954年12月27日出生于吉林省白城市，毕业于北京电影学院，中国内地女演员。1973年，初登银幕，参演战争题材影片《平原游击队》
[1] 
。1980年凭借领衔主演的文艺电影《苦难的心》获得第2届小百花奖优秀故事片女主角奖
[2] 
。1983年，凭借主演的电影《16号病房》获第4届中国电影金鸡奖最佳女配角奖
[3] 
。1991年，凭借主演的故事电影《烛光里的微笑》获第12届中国电影金鸡奖最佳女演员奖
[4] 
。1993年，获得第4届中国电影表演艺术学会金凤凰奖表演学会奖
[5] 
。2005年，凭借文艺电影《情人结》提名第25届中国电影金鸡奖最佳女配角
[6] 
。2008年，因出演传记电影《大爱如天》获得第8届电视电影百合奖优秀女演员奖
[7] 
。2013年，因主演电影《社区医生》获得第1届金鹤奖最佳女主角
[8-9] 
。2015年，凭借主演的电影《因为谷桂花》提名第30届中国电影金鸡奖最佳女配角奖
[10] 
。1999年，领衔主演家庭生活剧《安居乐业》。2003年，主演人物传记题材剧《张学良》
[11] 
。2005年，参演历史剧《汉武大帝》
[12] 
。2011年，出演都市情感剧《离婚前规则》
[13] 
。2014年，参演年代剧《历史转折中的邓小平》。
[14]

urlhttps://baike.baidu.com/item/僧璨
title: 僧璨
summary: 僧璨（约公元510年-606年），又作僧粲，隋大业二年（公元606年）圆寂，生年及事迹不详，为中国佛教禅宗三祖，曾跟随二祖慧可学佛数年，后得授与衣钵为禅宗三祖。三祖在入寂前，传衣钵于弟子道信为禅宗四祖。他曾著有《信心铭》传世。《信心铭》和牛头法融禅师的《心铭》有异曲同工之处。

urlhttps://baike.baidu.com/item/扶余丰
title: 扶余丰
summary: 扶余丰，义慈王第5子，百济名扶余丰璋，日本名藤原镰足，中文出自南扶余/百済王氏为王丰璋。后人除二子外其余全部过继到扶余孝和扶余隆手下。

urlhttps://baike.baidu.com/item/歌剧魅影
title: 歌剧魅影
summary: 《The Phantom Of the Opera》（剧院魅影/歌剧魅影/歌剧院幽灵）是音乐剧大师安德鲁·劳埃德·韦伯的代表作之一，以精彩的音乐、浪漫的剧情、完美的舞蹈，成为音乐剧中永恒的佳作。它改编自法国作家加斯东·路易·阿尔弗雷德·勒鲁的同名哥特式爱情小说。2018年6月7日，上海文广演艺集团与英国真正好集团携手在上海大剧院举行“魅影中国计划”战略发布会。此次“魅影中国计划”包括了《剧院魅影》中文版的制作和巡演，同时英文版《剧院魅影》也将在中国巡演。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/温度开关
title: 温度开关
summary: 温度开关是一种用双金属片作为感温元件的温度开关，电器正常工作时，双金属片处于自由状态，触点处于闭合/断开状态，当温度升高至动作温度值时，双金属元件受热产生内应力而迅速动作，打开/闭合触点，切断/接通电路，从而起到热保护作用。当温度降到重定温度时触点自动闭合/断开，恢复正常工作状态。广泛用于家用电器电机及电器设备，如洗衣机电机、空调风扇电机、变压器、镇流器、电热器具等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/路由
title: 路由
summary: 路由（routing）是指分组从源到目的地时，决定端到端路径的网络范围的进程
[1] 
。路由工作在OSI参考模型第三层——网络层的数据包转发设备。路由器通过转发数据包来实现网络互连。虽然路由器可以支持多种协议（如TCP/IP、IPX/SPX、AppleTalk等协议），但是在我国绝大多数路由器运行TCP/IP协议。路由器通常连接两个或多个由IP子网或点到点协议标识的逻辑端口，至少拥有1个物理端口。路由器根据收到数据包中的网络层地址以及路由器内部维护的路由表决定输出端口以及下一跳地址，并且重写链路层数据包头实现转发数据包。路由器通过动态维护路由表来反映当前的网络拓扑，并通过网络上其他路由器交换路由和链路信息来维护路由表。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李文岐
title: 李文岐
summary: 李文岐，是一名中国电视剧导演，黑龙江电影、电视剧制作中心导演。哈尔滨导演李文岐曾以《林海雪原》《赵尚志》《杨靖宇将军》《雪城》《李小龙传奇》《东北抗日联军》等作品走红全国，在东北更是家喻户晓。

urlhttps://baike.baidu.com/item/藏北高原
title: 羌塘高原
summary: 羌塘高原（qiangtangplateau）：是藏北高原的藏语称呼，青藏高原的组成部分，亦为高原最大的内流区（在羌塘盆地）；中国第2大湖区，世界海拔最高的内陆湖区。“羌塘”藏语全称为“羌东门梅龙东”，既“北方高平地”之意。范围约指冈底斯—念青唐古拉山脉以北，昆仑山脉以南，东迄东经91°左右的内、外流区分水岭一线，西止于国境线，南北最宽760公里，东西长约1200公里。面积59.70万平方公里，占青藏高原总面积的1/4。 行政上属西藏自治区的那曲与阿里两地区管辖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/于蓝
title: 于蓝
summary: 于蓝，汉族，辽宁岫岩人，演员，艺术家，事业家，曾用名于佩文、韩地。1938年赴延安，曾任延安鲁迅艺术文学院实验话剧团演员；1956年毕业于北京中央戏剧学院表演专修班；1949年开始登上银幕；1981年组建儿童电影制片厂并成为首任厂长。中国文学艺术界联合会第十届荣誉委员。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/陶虹
title: 陶虹
summary: 陶虹是杨子的前妻，上海人，中国巨力集团执行总裁。
[1] 
自两人结婚后，陶虹便一直在杨氏家族企业中长期担任重要职务，掌管销售和进出口业务。

urlhttps://baike.baidu.com/item/第聂伯河/480736
title: 第聂伯河
summary: 第聂伯河（英语：Dnieper；俄语：Днепр）是欧洲东部的第二大河，欧洲第三大河，源出俄罗斯瓦尔代丘陵南麓。第聂伯河向南流经白罗斯、乌克兰，注入黑海。长2200千米。流域面积50.4万平方千米。河口处全年平均流量1670立方米/秒。主要支流有杰斯纳河、索日河、普里皮亚季河等。上游有运河同涅曼河、西布格河及西德维纳河相通。建有克烈缅楚格、第聂伯、卡涅夫、第聂伯罗捷尔任斯克和卡霍夫卡，基辅等6座水电站，总装机容量387.3万千瓦。自河口上溯可通航1677千米。多罗哥布日以下可通航1990千米。结冰期3-4个月。

urlhttps://baike.baidu.com/item/共轭体系
title: 共轭体系
summary: 共轭体系是能形成共轭π键的体系。一般地，多个原子上的相互平行的p轨道，连贯重叠在一起构成一个整体， p电子在多个原子间运动， 产生的和普通两原子间π键不同的键称为离域π键 (也称作共轭π键， 大π键)。在整个共轭体系中垂直于原子实和σ键构成的平面型骨架的p轨道上的这些电子，在整个体系中运动， 使得体系中原子间有一种特殊的相互影响， 因而产生了一种使共轭体系比非共轭体系更加稳定， 内能更小， 键长趋于平均化的效应， 称为共轭效应。最典型的共轭体系有1，3-丁二烯和苯等有机分子。

urlhttps://baike.baidu.com/item/布兰奇
title: 蜜雪儿·布兰奇
summary: 蜜雪儿·布兰奇（Michelle Branch），1983年7月2日出生于美国的亚利桑那州凤凰城，为美国音乐人、词曲创作人及业余演员。在2001年期间，蜜雪儿发行了自己的第一张正式专辑《The Spirit Room》，而专辑首单《Everywhere》在公告牌百强单曲榜排名第12位，于第二年获格莱美奖观众直选大奖。在2003年期间，蜜雪儿发行了自己的第二张专辑《Hotel Paper》，于发行首周拿下公告牌二百强专辑榜亚军
[1] 
。2004年，蜜雪儿与洁西卡·哈柏成立乐团The Wreckers，在2007年解散，各自追求自己的独唱事业。2009年2月，蜜雪儿发行了她与华纳兄弟唱片公司合作的第一张专辑（第三张个人专辑，最终没能够完整发行）《Everything Comes and Goes》，专辑单曲《Sooner or Later》于2009年8月11日被发布。第三张录音室专辑《West Coast Time》于2011年开始制作，但发行期限延迟到2013年晚期，最终宣布不会发行。2017年4月7日，蜜雪儿的第三张个人专辑《Hopeless Romantic》发行
[2] 
，同名主打歌于2月3日发行
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/累进计件工资
title: 累进计件工资
summary: 累进计件工资亦称“计件奖励工资”。是计件工资与奖励相结合的一种形式。根据工人完成和超额完成定额程度，采用不同的累进的计件单价来计算工资。对工人完成定额以内的部份，按一般的计件单价计算工资;对超额完成劳动定额的部份，则按累进递增的单价计算工资。这种累进递增单价，根据超额完成定额的多少分段确定，超额越多，计件单价越高。例如，生产定额为100台，完成定额以内的每一个单位产品计件单价为1元，超额完成定额部份每超过10%，计件单价递增0.1元。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/鲁豫有约/877701
title: 鲁豫有约
summary: 《鲁豫有约》是香港凤凰卫视制作的电视谈话性节目，凤凰卫视于2001年开播，后进入中国大陆电视，在各个地方电视台播出，2008年湖南卫视购买中国大陆区独播版权并于4月14日开始播出。2010年1月4日，《鲁豫有约》登陆安徽卫视，每周一到周五的晚间21：27分播出。2015年4月16日，《鲁豫有约》全新升级改版，并登陆旅游卫视每周四、五、六晚间20：30播出。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/资本主义制度
title: 资本主义制度
summary: 资本主义制度是资本主义国家实行的社会制度，与社会主义制度有着本质区别，在促进资本主义经济发展方面，具有不可磨灭的历史功绩。资本主义制度是高度发达的商品经济，商品经济是以社会分工为基础，以生产资料和产品属于不同的生产者为决定条件的，是直接以市场交换为目的的经济形式。它继承了以往社会所创造的生产力，并且在继承的基础上又极大地推动了社会生产力的迅速发展。

urlhttps://baike.baidu.com/item/小刚
title: 小刚
summary: 小刚（タケシ）是系列动画作品《精灵宝可梦》的主角之一，小智的密友兼原旅行同伴。小刚于《精灵宝可梦无印篇》、《精灵宝可梦超世代》和《精灵宝可梦钻石与珍珠》中作为主角登场。小刚原本是关都地区尼比道馆的道馆训练家，后来为了成为宝可梦饲育家而和小智等人长期一起旅行。但在《精灵宝可梦钻石与珍珠》的最后，他决心成为一名宝可梦医生。

urlhttps://baike.baidu.com/item/金文泰
title: 金文泰
summary: 金文泰爵士，GCMG（外文名Sir Cecil Clementi，1875年9月1日－1947年4月5日），英国资深殖民地官员，1930年至1934年任海峡殖民地总督兼英国驻马来亚高级专员、1925年至1930年任第17任香港总督。金文泰在1899年加入香港政府，早年历任新界助理田土官、巡理府、助理辅政司、行政立法两局秘书、以及署理辅政司兼两局当然官守议员等职，出任港督前先后担任过英属圭亚那政府秘书（后改名辅政司）和锡兰辅政司。在港督任内，他成功缓和持续多时的省港大罢工，使香港从百业萧条的局面逐渐恢复过来；此外，他重视社会基础发展，除了主持兴建九龙医院、玛丽医院和修筑城门水塘外，又热心推崇中国文化，设立香港首家官立中文学校和支持香港大学增设中文系，该座官立中文学校后来更改名为金文泰中学，以纪念他对中文教育的重视。金文泰与香港华民各界关系要好，任内争取委任周寿臣爵士为行政局历来首位华人非官守议员，并准许新界乡绅设立乡议局管理地方事务，政绩颇受称誉。

urlhttps://baike.baidu.com/item/海军陆战队/1171
title: 海军陆战队
summary: 海军陆战队，是海军担负登陆作战任务的海军重要兵种之一。它是由陆战步兵、装甲兵、炮兵、工程兵、通信兵、侦察兵、防化兵等诸兵力合成的两栖作战部队。它是海军对岸作战的一支重要力量，是国家海上威力的组成部分，是实现国家海洋战略的重要兵力
[1] 
。海军陆战队，是指海军中担负渡海登陆作战和其他特定两栖作战任务的兵种，有的国家称为海军步兵。海军陆战队有时是以装甲运输船或舰艇为运输工具，担负从海上登陆作战或为后方大部队大面积全面进攻作战作开路先锋的机械化部队。海军陆战队是特别训练用来执行两栖突击作战的步兵。他们能从海上的运输船来登陆岸边的陆地，包括敌人的城市或是敌人所占据的地方。海军陆战队在兵科中是一个特别的分支，他们所受的训练就是要让他们准备好来应付各种陆海空三军联合作战方式。世界上第一支海军陆战队，是在美国独立战争时正式服役。此后，海军陆战队就活跃于世上多种作战行动中了，其标准配备是F-35B隐身战斗机和MV-22直升机。被称为“第三空军”（The Third Air Force）。中国海军陆战队是集合侦察、登陆、空降和突袭等特殊任务的作战力量，是中国诸军兵种中单兵实力的佼佼者。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李保田
title: 李保田
summary: 李保田，1946年11月28日出生于江苏省徐州市贾汪区，国家一级演员，中国电视艺术家协会会员，中国电影家协会会员，中国电影评论学会电视部艺术指导，中国电影评论学会影视名人研究会名誉会长，《中国电影电视艺术家辞典》荣誉主编。1978年考入中央戏剧学院导演干部进修班。1983年主演电影《闯江湖》正式开始演艺生涯
[1] 
。1987凭借电影《人鬼情》获得第8届中国电影金鸡奖最佳男配角奖
[2] 
。1991年凭借影片《葛老爷子》获第8届中国电视剧飞天奖最佳男主角奖
[3] 
。1993年在影片《凤凰琴》中饰余校长一角，获得政府奖、百花奖、金鸡奖三个奖项的最佳男主角奖
[4] 
。2003年凭借电视剧《神医喜来乐》获得第23届中国电视剧飞天奖优秀男演员奖
[5] 
，第21届中国电视金鹰奖最佳表演艺术男演员奖、最具人气男演员奖、观众最喜爱的男演员奖
[6] 
。2010年主演都市亲情伦理剧《丑角爸爸》
[7] 
。2013年主演电视剧《神医喜来乐传奇》
[8] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/新加坡樟宜机场
title: 新加坡樟宜国际机场
summary: 新加坡樟宜国际机场（英语：Singapore Changi Airport；马来语：Lapangan Terbang Changi Singapura）是一座位于新加坡樟宜的国际机场，占地13平方公里，距离市区17.2公里。樟宜机场是新加坡主要的民用机场，也是亚洲重要的航空枢纽。三字代码为SIN。樟宜机场由新加坡民航局营运，是新加坡航空、新加坡航空货运、捷达航空货运、欣丰虎航、胜安航空、捷星亚洲航空和惠旅航空的主要运营基地。此外，它亦是加鲁达印尼航空公司的枢纽和澳洲航空的第二枢纽，其中后者利用新加坡作为中途站来营运欧澳两地的袋鼠航线，是樟宜机场最繁忙的外国航空公司，每年利用本机场输送超过200万名乘客。至2008年4月，樟宜机场每周共有80多家航空公司来往，提供超过4340个航班，连接超过59个国家的116个城市。樟宜机场亦为新加坡制造了超过13000个就业机会。新加坡樟宜机场2017年表现亮眼，不论是乘客人数、航班起降数量或航空货运量都刷新纪录，其中乘客人次首次突破6000万大关，全年达6220万，
[1] 
居全球第18位。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/纺织机
title: 纺织机
summary: 纺织机，又叫纺机、织机、棉纺机等，古代的纺织机是依靠人力带动的织布机。纺织机就是把线、丝、麻等原材料加工成丝线后织成布料的工具全称。象纺坠、纺车、锭子、踏板织布机，还有现代机械织布机、现代数控自动织布机等。古今纺织工艺流程和设备的发展都是因应纺织原料而设计的，因此，原料在纺织技术中具有重要的地位。古代世界各国用于纺织的纤维均为天然纤维，一般是（毛、麻、棉)三种短纤维。

urlhttps://baike.baidu.com/item/数据库接口
title: 数据库接口
summary: 数据库接口是与数据库建立连接的技术。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗纳尔迪尼奥
title: 罗纳尔迪尼奥
summary: 罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho），
[1] 
全名罗纳尔多·德·阿西斯·莫雷拉（Ronaldo de Assis Moreira），1980年3月21日出生于巴西阿雷格里港，拥有巴西和西班牙双重国籍，
[2] 
巴西职业足球运动员，场上司职影锋和边锋亦能胜任前腰。1998年，罗纳尔迪尼奥在巴西的格雷米奥足球俱乐部开始职业生涯。2001年，罗纳尔迪尼奥转会至法甲巴黎圣日耳曼足球俱乐部。2003年，罗纳尔迪尼奥转会至西甲巴塞罗那足球俱乐部，期间罗纳尔迪尼奥获得了两次世界足球先生和一次欧洲金球奖。
[3] 
2008年，罗纳尔迪尼奥转会至意甲AC米兰足球俱乐部。2011年后，罗纳尔迪尼奥先后效力于弗拉门戈、米内罗竞技、克雷塔罗、弗卢米嫩塞。2018年1月17日，罗纳尔迪尼奥宣布退役。
[4] 
1999年至2013年，罗纳尔迪尼奥代表巴西国家队共出场97次，
[5] 
帮助巴西队夺得了1999年美洲杯冠军和2002年世界杯冠军。
[6]

urlhttps://baike.baidu.com/item/甄子丹
title: 甄子丹
summary: 甄子丹（Donnie Yen），1963年7月27日出生于中国广东，中国香港影视男演员、导演、港片打星、武术指导。1982年从北京学武返回美国，赢得美国当年武术冠军
[1] 
。1992年相继出演电影《新龙门客栈》、《黄飞鸿之二：男儿当自强》，并凭《男儿当自强》获得当年香港金像奖最佳男配角提名。1995年在电视剧《精武门》中饰演陈真。1997年自导自演电影《战狼传说》。2002年担任《刀锋战士2》动作指导。2003-2004年凭借电影《千机变》获得第40届台湾电影金马奖最佳动作设计奖及第23届香港电影金像奖最佳动作设计奖。2006凭借电影《杀破狼》获得第25届香港电影金像奖最佳动作设计奖。2007-2008年凭借电影《导火线》获得第44届台湾电影金马奖最佳动作设计奖及第27届香港电影金像奖最佳动作设计奖。
[2] 
2009年凭借影片《叶问》获得第16届北京大学生电影节最佳男演员。2010年，甄子丹参演《最强囍事》、《在一起》等都市爱情剧。2011年凭借《武侠》第三次获得台湾电影金马奖最佳动作设计奖。2014年2月，甄子丹主演的《西游记之大闹天宫》上映。2015年，凭借电影《一个人的武林》第四次夺得香港电影金像奖最佳动作设计奖
[3] 
。2016年3月4日，主演的3D功夫电影《叶问3》国内上映
[4] 
。2017年6月，美国电影艺术与科学学院正式宣布甄子丹成为“2017年奥斯卡”新成员。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿拉哈巴德
title: 阿拉哈巴德
summary: 印度北方邦东南部城市。意为“安拉的城市”。位于恒河与亚穆纳河的交汇处。人口连郊区121.7万（2011）。印度教圣地之一，有寺院、阿育王石柱等胜迹。每年一度的浴佛节，平均有25万人来此参拜，每12年一度的大节，参拜者达百万。文化教育中心，水陆交通要冲，农产品集散地。有面粉、食品加工、棉毛纺织、制糖、榨油、玻璃、纸板工业和机械、自行车、飞机、车辆修配厂等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/海流
title: 海流
summary: 海流（ocean current）海水在大范围里相对稳定的流动。既有水平，又有铅直的三维流动，是海水运动的普遍形式之一。“大范围”是指海流的空间尺度大，可在几千千米甚至全球范围内流动；“相对稳定”是指海流的路径、速率和方向，在数月、一年甚至多年的较长时间里保持一致。一般将发生在大洋里的海流称为洋流。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/中华民国
title: 中华民国
summary: 中华民国（1912——1949），位于亚洲东部、东临太平洋。是辛亥革命以后建立的亚洲第一个民主共和国，简称民国。
[1] 
1911年辛亥革命爆发后，革命党在南京建立临时政府，各省代表推举孙中山为临时大总统，1912年元月民国正式建立。
[2] 
以袁世凯为首的北洋势力主政中国，北洋政府分崩离析后政局动荡不安，孙中山南下广州，召开国民党一大，建立黄埔军校随而建立国民政府，促成国共合作后的孙中山不久病逝。
[3] 
1926年蒋介石继承孙中山遗志领导国民北伐，意欲统一中国，到1928年东北易帜，国民政府从形式上统一中国，
[4] 
蒋介石成为继孙中山之后的国民党领袖。
[5-6] 
统一之后，民国进进入所谓的“黄金十年”建设时期，此间社会稳定，教育稳步发展、趋于定型。
[7] 
1937年抗战全面爆发，中国成为反法西斯同盟国，国际地位大大提高，一举成为美英中苏四大国。1949年后因国共内战失利而迁台。按照《中华民国宪法》规定，中华民国领土依其固有之疆域，但其中并未列明何为固有之疆域。若包括蒙古地方，其面积为1141万8174平方公里，是世界领土面积第二大国（仅次于俄罗斯）。
[8] 
民国坚持共和制政体，主权属于全体国民。初期颁布临时约法，后以三民主义和《建国方略》为背景，国民政府实施军政期，训政期，宪政期，抗战后召开国民大会，确定了总统制。
[9] 
民国时期外交呈现了一个国际化与现代民族国家的建立、遵循国际规则与维护国家利益、法理上的独立与事实上的自主等。
[10]

urlhttps://baike.baidu.com/item/长安区/35892
title: 长安区
summary: 陕西省西安市长安区地处关中平原腹地，南依秦岭，从西和南两个方向环拥西安市区，山、川、塬皆俱，总面积1580平方千米，辖25个街道办事处，全区常住人口114.11万（2016年），户籍人口108.30万（2016年）。长安区位置优越、交通便利，区政府韦曲驻地距西安市核心地标钟楼仅8.7千米。
[1] 
古长安曾是周秦汉唐等十三个王朝的京畿之地，境内有周代的丰镐遗址、秦代的阿房宫等十大遗址、有翠华山、五台山、祥峪山、清华山等八座名山，有兴教寺、华严寺、香积寺等四十二座寺院，佛教十大宗派的法相宗、净土宗、华严宗、律宗的发祥地均在长安。长安交通方便，铁路公路连接四面八方；通讯发达，电力充足，水源丰沛，地下热水蕴藏丰富。2017年12月，当选中国工业百强县区。
[2-3] 
（概述图片来源
[4] 
）

urlhttps://baike.baidu.com/item/查韦斯
title: 乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯
summary: 乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯（Hugo Rafael Chávez Frías，1954年7月28日－2013年3月5日
[1] 
），委内瑞拉政治家，曾任第52任委内瑞拉总统并创建“第五共和国运动”党，同年12月当选总统。2007年成功连任。1992年，因发动政变入狱。1994年被赦免出狱。1998年1月体内患有恶性肿瘤，2012年10月再次连任总统。2011年，查韦斯被查出身患癌症。2013年3月5日，查韦斯因癌症去世，享年58岁
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/资中
title: 资中县
summary: 资中县隶属四川省内江市，位于四川盆地中部，沱江中游，地跨北纬29°34´～30°24´，东经104°27´～105°07´之间，东邻资阳市安岳县、内江市东兴区；南接内江市市中区，威远县；西毗眉山市仁寿县，威远县；北连资阳市雁江区。距成都143公里，离重庆197公里，是四川首批27个扩权强县之一。资中县幅员面积1733.96平方公里，辖33个镇，2016年末，全县户籍总人口127.91万；2016年，该县国内生产总值（GDP）实现255.94亿元，比2015年增长8.1%。境内受岩层影响，地形西南高，东及东北部低。气候属亚热带湿润季风气候，四季分明，气候温和，雨量充沛，春早、夏长、秋冬季短，夏无酷热，冬无严寒，无霜期长。资中县，是孔子之师苌弘故里；资中因美丽的传说而得名：尧的儿子“资”协助大禹治理沱江水患，因而称沱江为资江，县城又座落在沱江中段，故名资中。始建于西汉建元6年（公元前135年），1991年与阆中、巴中同时被评为四川省级历史文化名城。有国家级历史文化名镇—罗泉古镇、省级历史文化名镇—铁佛古镇，国家级文物保护单位2处、省保26处、市保4处、县保59处以及重龙山—白云山省级风景名胜区、龙江湖等自然生态资源。
[1] 
资中交通区位优势明显，成渝高速公路和321国道、成渝高铁、成渝铁路等交通干线横贯全境。

urlhttps://baike.baidu.com/item/留尼汪岛
title: 留尼汪岛
summary: 留尼汪（法语：La Réunion）是一座印度洋西部马斯克林群岛中的火山岛。为法国的海外省之一，位置为20.9188°S 55.475063°E。下辖一个省，即留尼汪省。东边约190公里是毛里求斯群岛，西边则与非洲第一大岛马达加斯加相距650公里。

urlhttps://baike.baidu.com/item/亚历山大·汉密尔顿
title: 亚历山大·汉密尔顿
summary: 亚历山大·汉密尔顿（Alexander Hamilton，1755年1月11日/1757年1月11日 - 1804年7月12日），美国开国元勋之一，美国宪法的起草人之一，财经专家，美国的第一任财政部长，美国政党制度的创建者，在美国金融、财政和工业发展史上，占有重要地位。因政党相争而决斗丧生。2006年，汉密尔顿被美国的权威期刊《大西洋月刊》评为影响美国的100位人物第5名
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/吉林银行
title: 吉林银行
summary: 吉林银行成立于2007年10月10日，是经中国银行业监督管理委员批准，长春市商业银行与吉林市商业银行、辽源市城市信用社（后又吸收合并白山、通化、四平、松原等四个地区的城信社）合并而成立的股份有限公司。银行始终以股东利益最大化为根本任务，坚持依法、合规、稳健经营，努力构建专业化、集约化、科学化的运营模式和经营机制，实现效益、质量、规模协调发展。成立两年多来，坚持依法合规和稳健经营，稳步推进各项改革，不断加大产品和服务创新力度，经营规模不断扩大，服务明显改善，效益显著提升。

urlhttps://baike.baidu.com/item/布尔人
title: 布尔人
summary: 布尔人，源于荷兰语“Boer”（农民）一词。现已不使用该词，改称阿非利卡人（中华人民共和国外交部网站）。是居住于南非和纳米比亚的白人种族之一。是荷兰、法国和德国白人形成的混合民族的称呼。 尤指德兰士瓦（Transvaal）和奥兰治自由邦之早期居民。

urlhttps://baike.baidu.com/item/姆特瓦拉/18754941
title: 姆特瓦拉
summary: 姆特瓦拉是坦桑尼亚东南部港市，是于1948年至1954年间建成的位于坦桑尼亚南部海岸的深水港口，也是姆特瓦拉行政区区的首府。濒印度洋。

urlhttps://baike.baidu.com/item/数论
title: 数论
summary: 数论是纯粹数学的分支之一，主要研究整数的性质。整数可以是方程式的解（丢番图方程）。有些解析函数（像黎曼ζ函数）中包括了一些整数、质数的性质，透过这些函数也可以了解一些数论的问题。透过数论也可以建立实数和有理数之间的关系，并且用有理数来逼近实数（丢番图逼近）。按研究方法来看，数论大致可分为初等数论和高等数论。初等数论是用初等方法研究的数论，它的研究方法本质上说，就是利用整数环的整除性质，主要包括整除理论、同余理论、连分数理论。高等数论则包括了更为深刻的数学研究工具。它大致包括代数数论、解析数论、计算数论等等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/三级缓存
title: 三级缓存
summary: 三级缓存是为读取二级缓存后未命中的数据设计的—种缓存，在拥有三级缓存的CPU中，只有约5%的数据需要从内存中调用，这进一步提高了CPU的效率。其运作原理在于使用较快速的储存装置保留一份从慢速储存装置中所读取数据且进行拷贝，当有需要再从较慢的储存体中读写数据时，缓存(cache)能够使得读写的动作先在快速的装置上完成，如此会使系统的响应较为快速。

urlhttps://baike.baidu.com/item/彩虹之国/4637074
title: 南非共和国
summary: 南非共和国（英语：The Republic of South Africa），简称“南非”。地处南半球，有“彩虹之国”之美誉，位于非洲大陆的最南端，陆地面积为1219090平方公里，其东、南、西三面被印度洋和大西洋环抱，陆地上与纳米比亚、博茨瓦纳、莱索托、津巴布韦、莫桑比克和斯威士兰接壤。东面隔印度洋和澳大利亚相望，西面隔大西洋和巴西、阿根廷相望。
[1] 
南非拥有三个首都：行政首都（中央政府所在地）为茨瓦内，立法首都（议会所在地）为开普敦，司法首都（最高法院所在地）为布隆方丹。南非在历史上曾为英国殖民地。1910年成为英国的自治领。1961年5月31日宣布退出英联邦，改名为南非共和国。
[1] 
在白人统治时期长期在国内以立法和行政手段推行种族歧视和种族隔离政策。1994年4月27日举行了首次不分种族的大选，产生了制宪议会和新政府，同年南非终止了种族隔离制度并通过保障黑人权利的法案，后再度加入英联邦。
[1] 
南非是非洲的第二大经济体，国民拥有较高的生活水平，经济相比其他非洲国家相对稳定。
[1] 
南非财经、法律、通讯、能源、交通业较为发达，拥有完备的硬件基础设施和股票交易市场，黄金、钻石生产量均占世界首位。深井采矿等技术居于世界领先地位。在国际事务中南非已被确定为一个中等强国，并保持显著的地区影响力。
[1] 
2018年3月21日，南非以尚未获得国内议会同意以及其他必要流程为由，未签署非洲大陆自由贸易区的协议。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/文件压缩
title: 文件压缩
summary: 一个较大的文件经压缩后，产生了另一个较小容量的文件。而这个较小容量的文件，我们就叫它是这些较大容量的（可能一个或一个以上的文件）的压缩文件。而压缩此文件的过程称为文件压缩。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国庆节
title: 国庆节
summary: 国庆节是由一个国家制定的用来纪念国家本身的法定假日。它们通常是这个国家的独立、宪法的签署、元首诞辰或其他有重大纪念意义的周年纪念日；也有些是这个国家守护神的圣人节。虽然绝大部分国家都有类似的纪念日，但是由于复杂的政治关系，部分国家的这一节日不能够称为国庆日，比如美国只有独立日，没有国庆日，但是两者意义相同。而中国古代把皇帝即位、诞辰称为“国庆”。如今，中国国庆节特指中华人民共和国正式成立的纪念日10月1日。世界历史上最悠久的国庆节是圣马力诺的国庆节，远在公元301年，圣马力诺就把9月3日定为自己的国庆节。

urlhttps://baike.baidu.com/item/澎湖列岛
title: 澎湖列岛
summary: 澎湖列岛，位于台湾岛西部的台湾海峡中，因港外海涛澎湃，港内水静如湖而得名。
[1] 
由台湾海峡东南部64个岛屿组成，主要岛屿有澎湖本岛、渔翁岛和白沙岛，面积约为96.6平方千米，占总面积的76.1%。面积超过1平方公里的岛屿还有虎井、吉贝、望安等8个，其余53个岛屿的面积都在1平方公里以下，其中有44个岛屿无人居住。
[1] 
澎湖列岛居台湾海峡的中枢，扼亚洲东部的海运要冲，被称为“东南锁匙”。
[1] 
澎湖的开发历史，可以追溯到秦汉以前。在文化的传播上，澎湖有着不可磨灭的重要作用。后来。随着航海技术的发展，澎湖列岛逐渐成为台湾海峡两岸交通的跳板。它有良好的港湾，是台湾海峡中各种船只活动的集汇点。澎湖于宋代已正式收入中国版图，当时福建泉州已有人移居澎湖，台湾光复后，1946年设澎湖县。
[1] 
自蒋介石退守台湾后，一直视澎湖列岛为台湾本岛第一道防御屏障，在澎湖本岛设有一线阵地和二线阵地。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/高炉/10975451
title: 高炉
summary: 高炉是用钢板作炉壳，壳内砌耐火砖内衬。高炉本体自上而下分为炉喉、炉身、炉腰、炉腹 、炉缸5部分。由于高炉炼铁技术经济指标良好，工艺简单，生产量大，劳动生产效率高，能耗低等优点，故这种方法生产的铁占世界铁总产量的绝大部分。高炉生产时从炉顶装入铁矿石、焦炭、造渣用熔剂（石灰石），从位于炉子下部沿炉周的风口吹入经预热的空气。在高温下焦炭（有的高炉也喷吹煤粉、重油、天然气等辅助燃料）中的碳同鼓入空气中的氧燃烧生成的一氧化碳和氢气，在炉内上升过程中除去铁矿石中的氧，从而还原得到铁。炼出的铁水从铁口放出。铁矿石中未还原的杂质和石灰石等熔剂结合生成炉渣，从渣口排出。产生的煤气从炉顶排出，经除尘后，作为热风炉、加热炉、焦炉、锅炉等的燃料。高炉冶炼的主要产品是生铁 ，还有副产高炉渣和高炉煤气。

urlhttps://baike.baidu.com/item/嵩山少林寺
title: 少林寺
summary: 少林寺位于河南省郑州市登封市嵩山五乳峰下，因坐落于嵩山腹地少室山茂密丛林之中，故名“少林寺”。始建于北魏太和十九年（495年），是孝文帝为了安置他所敬仰的印度高僧跋陀尊者，在与都城洛阳相望的嵩山少室山北麓敕建而成。少林寺常住院占地面积约57600平方米，现任方丈是曹洞正宗第47世、第33代嗣祖沙门释永信。
[1] 
少林寺是世界著名的佛教寺院，是汉传佛教的禅宗祖庭，在中国佛教史上占有重要地位，被誉为“天下第一名刹”。因其历代少林武僧潜心研创和不断发展的少林功夫而名扬天下，素有“天下功夫出少林，少林功夫甲天下”之说。少林寺现为国家AAAAA级旅游景区、全国重点文物保护单位，包括少林寺常住院、初祖庵和塔林在内的天地之中历史建筑群是著名的世界文化遗产。2018年8月27日上午7点钟，嵩山少林寺举行升国旗仪式。
[2-5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/王洛勇
title: 王洛勇
summary: 王洛勇，1958年12月24日出生于河南省洛阳市，中国内地戏剧演员、影视演员、导演、编剧。美国麻省艺术学院教授、上海戏剧学院音乐剧中心主任。毕业于上海戏剧学院并获得文学学士学位。百老汇华裔第一人。1995年7月4日，王洛勇以《西贡小姐》主演身份站在百老汇的舞台上。1999年，因在百老汇主演《西贡小姐》获得了美国福克斯演员奖最佳男演员奖。2001年，在美国打拼十四年后王洛勇决定回国发展。2004年，在电影《邓小平1928》中饰演曹无容并获得第25届中国电影金鸡奖最佳男配角奖提名。2006年，主演电视剧《冰山上的来客》。2008年，在传奇动作剧《李小龙传奇》中饰演邵伯邵如海。2009年6月，王洛勇在国家大剧院表演话剧《简·爱》并饰演男主角罗切斯特。2011年，在电视剧《焦裕禄》中挑大梁饰演焦裕禄。2012年，因出演电视剧《焦裕禄》被中国电视剧导演协会提名为优秀男演员。2013年，主演抗战电视剧《东北抗日联军》。
[1-8]

urlhttps://baike.baidu.com/item/南海泡沫事件
title: 南海泡沫事件
summary: 南海泡沫是经济学上的专有名词，指的是在1720年春天到秋天之间，脱离常轨的投资狂潮引发的股价暴涨和暴跌，以及之后的大混乱。南海股价年底仅为每股1.2磅，到1636年底也只不过上升到1.8傍。随着资本主义投机市场的形成，南海公司的价格大起大落。在11月价格猛升到7磅，随后回跌到1.5磅，在12月12日其价格再度强烈反弹，直上11磅。过了新年之后，再猛跌到5.5磅。由于新投机者的加入，价格再次急剧上升，到1月29日已经突破了14磅大关。这三次大起大落，每一次的振荡幅度都超过400%。拿12月9日最低点（1.5磅）与12月12日的 最高点（11磅）相比，3天之内价格上升将近10倍。超额利润招来了四面方的投机客。也许有人早就怀疑到南海估价已经完全背离了近年来市场常态化，但是所获取的暴利使得许多投资者没了理智。到了1月价格也被抬高了25倍多。到2月5日上涨为30磅，在30天内涨幅超过了29倍。在这段时间内几每一个投机者都沉在突然发了一笔横财美梦之中。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Donnie
title: 多纳泰罗
summary: 美国动漫《忍者神龟》角色。手握武士棒，性情随和，酷爱发明，精通计算机和机械制造，当众兄弟联手与邪恶势力大战之时，经常能将自己发明的各种工具派上用场。时常能给众龟兄弟们带来惊喜，给恶人们不断制造麻烦。

urlhttps://baike.baidu.com/item/拉克鲁斯港/2486169
title: 拉克鲁斯港
summary: 拉克鲁斯港，委内瑞拉东北部海港。北临加勒比海，西南离巴塞罗那10公里，东北距关塔港5公里。

urlhttps://baike.baidu.com/item/葡萄
title: 葡萄
summary: 葡萄（学名：Vitis vinifera L.）为葡萄科葡萄属木质藤本植物，小枝圆柱形，有纵棱纹，无毛或被稀疏柔毛，叶卵圆形，圆锥花序密集或疏散，基部分枝发达，果实球形或椭圆形，花期4-5月，果期8-9月。葡萄是世界最古老的果树树种之一，葡萄的植物化石发现于第三纪地层中，说明当时已遍布于欧、亚及格陵兰。
[1] 
葡萄原产亚洲西部，世界各地均有栽培，
[2] 
世界各地的葡萄约95%集中分布在北半球。
[3] 
葡萄为著名水果，生食或制葡萄干，并酿酒，酿酒后的酒脚可提酒食酸，根和藤药用能止呕、安胎。
[2] 
（概述图参考：中国自然标本馆 
[4] 
）

urlhttps://baike.baidu.com/item/承天寺/74950
title: 承天寺
summary: 承天寺位于福建省泉州市中心承天巷对面南俊巷东侧，又名月台寺，南唐保大末年至中兴初年（公元957－958年）建寺，历代屡经重修，与开元寺、崇福寺并称泉州三大丛林，有“一尘不染”、“梅石生香”等奇景。承天寺原为五代节度使留从效的南花园，南唐保大末年至中兴初年（957一958年）建寺，初名“南禅寺”。北宋景德四年（1007年）赐名承天寺，其规模仅次于开元寺，为闽南三大丛林之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/1935
title: 1935
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/啤酒
title: 啤酒
summary: 啤酒是以小麦芽和大麦芽为主要原料，并加啤酒花，经过液态糊化和糖化，再经过液态发酵而酿制成的。其酒精含量较低，含有二氧化碳,富有营养。它含有多种氨基酸、维生素、低分子糖、无机盐和各种酶。这些营养成分人体容易吸收利用。啤酒中的低分子糖和氨基酸很易被消化吸收，在体内产生大量热能，因此往往啤酒被人们称为“液体面包”。1L12°Bx 的啤酒，可产生3 344kJ 热量，相当于3~5 个鸡蛋或210g面包所产生热量。一个轻体力劳动者，如果一天能饮用1L 啤酒，即可获得所需热量的三分之一。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/北欧五国/6164788
title: 北欧五国
summary: 北欧五国是位于北欧的挪威、瑞典、丹麦、芬兰和冰岛及其附属领土如法罗群岛、格陵兰、扬马延岛、斯瓦尔巴群岛和奥兰的统称。五国都是世界上高度发达的资本主义国家，社会福利体系在全球范围内处于领军地位。北欧相较于欧洲其他地区地域较为广大，资源较为丰富，加之先进的科技水平，发展潜力巨大。

urlhttps://baike.baidu.com/item/德川幕府
title: 江户幕府
summary: 江户幕府（日语：えどばくふ；1603年3月24日-1867年11月15日），又称德川幕府。1603年由征夷大将军德川家康在日本江户（今东京）所建。至1867年大政奉还，共经十五代征夷大将军，历时265年。是日本历史上最强盛也是最后的武家政治组织。德川家康建立幕府后，建立起幕府严密控制下的政治体制，经过德川秀忠、德川家光两代将军，幕府统治趋于稳定。政治一安定，经济也跟着发展，在德川纲吉时代发展良好，商人与町人盛行元禄文化。江户时代中叶，幕府财政陷入困境，德川吉宗实行享保改革后暂时恢复财政，之后却又再度恶化，在其后由松平定信推动的宽政改革、水野忠邦推动的天保改革等企图改善，但却未解决根本。
[1] 
江户时代将军是最大的封建主，直接管理着全国四分之一的土地和许多重要城市，全国其他地区分成大大小小两百多个“藩”，藩的首领必须听命于将军。将军与大名都养着自己的家臣即武士，他们构成了幕府统治的基础，从而形成了由幕府和藩构成的封建统治制度即幕藩体制。
[2] 
在德川时代，全体居民都被严格的等级制度分为四个阶层：武士、农民、手工业者和商人。德川幕府对外实行锁国政策，严禁日本人与外国贸易，禁止日本与海外交往，把外国商人和传教士驱逐出境，只许同中国、朝鲜、荷兰等国通商，而且只准在长崎一地进行。18世纪上半期，资本主义的萌芽产生，新的生产方式的出现，从根本上动摇了幕府统治基础。
[2] 
1868年德川幕府彻底垮台。在此之后，日本基本结束了将军及幕府统治的时代。

urlhttps://baike.baidu.com/item/风能
title: 风能
summary: 风能(wind energy) 空气流动所产生的动能。太阳能的一种转化形式。由于太阳辐射造成地球表面各部分受热不均匀，引起大气层中压力分布不平衡，在水平气压梯度的作用下，空气沿水平方向运动形成风。风能资源的总储量非常巨大，一年中技术可开发的能量约5.3X10^13千瓦时。风能是可再生的清洁能源，储量大、分布广，但它的能量密度低（只有水能的1/800），并且不稳定。在一定的技术条件下，风能可作为一种重要的能源得到开发利用。风能利用是综合性的工程技术，通过风力机将风的动能转化成机械能、电能和热能等。
[1] 
风能资源决定于风能密度和可利用的风能年累积小时数。风能密度是单位迎风面积可获得的风的功率，与风速的三次方和空气密度成正比关系。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国家公园
title: 国家公园
summary: “国家公园”的概念源自美国，名词译自英文的“ National Park”， 据说最早由美国艺术家乔治·卡特林 (Geoge Catlin)首先提出。1832年，他在旅行的路上，对美国西部大开发对印第安文明、野生动植物和荒野的影响深表忧虑。
[1] 
他写到“它们可以被保护起来，只要政府通过一些保护政策设立一个国家公园，其中有人也有野兽，所有的一切都处于原生状态，体现着自然之美”。之后，即被全世界许多国家所使用，尽管各自的确切含义不尽相同，但基本意思都是指自然保护区的一种形式。

urlhttps://baike.baidu.com/item/摩根·弗里曼
title: 摩根·弗里曼
summary: 摩根·弗里曼（Morgan Freeman），1937年6月1日出生于美国田纳西州，美国演员、导演。1967年，弗里曼出演百老汇歌舞剧《我爱红娘》。1987年，弗里曼凭借在《黑狱风云》中的表演获得了当年奥斯卡最佳男配角和金球奖最佳男配角的两项提名。1989年，他凭借着在《为戴西小姐开车》中的忠厚诚实、善良勇敢的老司机形象获得了奥斯卡最佳男主角的提名。而1994年上映的《肖申克的救赎》一片又让他第三次获得奥斯卡金像奖提名
[1] 
。2005年，他凭借《百万美元宝贝》获得第77届奥斯卡最佳男配角奖
[2] 
。2010年11月，摩根·弗里曼获得美国电影学院终身成就奖
[3] 
。2012年，他出演的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》上映
[4] 
。2014年，摩根·费里曼出演的《超验骇客》上映
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/压缩格式
title: 压缩格式
summary: 任何一个文件存储在电脑上都有它的格式，例如文本格式像。txt .doc，图像格式 .jpg .tif .bmp等。 所有压缩也有压缩的格式，一般我们看到的压缩格式有。.rar .zip，但主要压缩的作用就是让某一个文件占用空间小点。比如原来是30MB,可以压缩到20多MB。

urlhttps://baike.baidu.com/item/井伊直政
title: 井伊直政
summary: 井伊直政（1561年3月4日－1602年3月24日）战国中后期到江户初期之武将、大名，井伊氏第24代当主，近江彦根藩初代藩主。
[1] 
德川氏家臣（战国时期为外样），世称「赤夜叉」、「赤鬼井伊」，组织起战国首屈一指的精锐部队：井伊赤备队。德川三杰、德川四天王、德川十六神将中最年少者，同时作为德川氏的政治家、外交家而声名远播。文治武功兼备，被史书称作幕府开国之元勋，因建立起现代彦根市的发展基础，滋贺县彦根市每年举行「井伊直政公显彰式」的祭典。1917年11月17日赠从三位。后代为江户幕府谱代大名之首，明治维新后位列华族（伯爵）。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/德川家继/8659372
title: 德川家继
summary: 德川家继(1709年7月3日-1716年4月30日)，江户幕府第七代将军。三代将军德川家光曾孙，甲府宰相德川纲重之孙，六代将军德川家宣第五子。母侧室月光院(阿喜世之方）。在位三年，死时年仅八岁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/唐璜
title: 唐璜
summary: 《唐璜》是由约瑟夫·高登-莱维特首次执导的一部喜剧爱情电影。影片由约瑟夫·高登-莱维特、斯嘉丽·约翰逊和朱丽安·摩尔等联袂出演，于2013年9月27日在美国上映。
[1] 
影片讲述了一个当代唐璜的故事，主人公是一个沉迷于性的泡吧高手，痴迷于情色的主人公想要突破自我，试图变得不那么自私。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/星洲
title: 新加坡
summary: 新加坡共和国（英语：Republic of Singapore），简称新加坡，旧称新嘉坡、星洲或星岛，别称为狮城，是东南亚的一个岛国，政治体制实行议会制共和制。新加坡北隔柔佛海峡与马来西亚为邻，南隔新加坡海峡与印度尼西亚相望，毗邻马六甲海峡南口，国土除新加坡岛（占全国面积的88.5%）之外，还包括周围63个小岛。
[1] 
8世纪新加坡属室利佛逝；14世纪始属于拜里米苏拉建立的马六甲苏丹王朝；18-19世纪属柔佛王国。19世纪初被英国占为殖民地；1942年2月15日，新加坡被日本侵占；1963年加入马来西亚；1965年新加坡正式独立。
[1] 
新加坡是一个多元文化的移民国家，促进种族和谐是政府治国的核心政策，新加坡以稳定的政局、廉洁高效的政府而著称，是全球最国际化的国家之一。
[1] 
新加坡是一个较为发达的资本主义国家，被誉为“亚洲四小龙”之一，其经济模式被称作为“国家资本主义”。根据2018年的全球金融中心指数（GFCI）排名报告，新加坡是继纽约、伦敦、香港之后的第四大国际金融中心，也是亚洲重要的服务和航运中心之一
[2-3] 
。新加坡是东南亚国家联盟（ASEAN）成员国之一，也是世界贸易组织（WTO）、英联邦（The Commonwealth）以及亚洲太平洋经济合作组织（APEC）成员经济体之一。
[1] 

[4-5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/砷化镓
title: 砷化镓
summary: 砷化镓（gallium arsenide），化学式 GaAs。黑灰色固体，熔点1238℃。它在600℃以下，能在空气中稳定存在，并且不被非氧化性的酸侵蚀。砷化镓是一种重要的半导体材料。属Ⅲ－Ⅴ族化合物半导体。属闪锌矿型晶格结构，晶格常数5.65×10-10m，熔点1237℃，禁带宽度1.4电子伏。砷化镓于1964年进入实用阶段。砷化镓可以制成电阻率比硅、锗高3个数量级以上的半绝缘高阻材料,用来制作集成电路衬底、红外探测器、γ光子探测器等。由于其电子迁移率比硅大5～6倍，故在制作微波器件和高速数字电路方面得到重要应用。用砷化镓制成的半导体器件具有高频、高温、低温性能好、噪声小、抗辐射能力强等优点。此外，还可以用于制作转移器件──体效应器件。砷化镓是半导体材料中，兼具多方面优点的材料,但用它制作的晶体三极管的放大倍数小，导热性差，不适宜制作大功率器件。虽然砷化镓具有优越的性能，但由于它在高温下分解，故要生产理想化学配比的高纯的单晶材料，技术上要求比较高。

urlhttps://baike.baidu.com/item/库米尼战役/11039856
title: 库米尼战役
summary: 又叫福尔米尼战役，1450年4月14日，英法百年战争中的库米尼战役爆发。英军在此次战役中遭到法军重创，约2500人伤亡，主将凯瑞尔以下900人被俘，而两位名将里斯蒙和克勒芒率领的法军伤亡不到300人。英国引以为傲的长弓兵在此次战役中受到法军火炮的严重挑战。此次战役成为百年战争决定最终胜负的关键性战役，几个月后英军便失去了整个诺曼底。

urlhttps://baike.baidu.com/item/宾夕法尼亚大学
title: 宾夕法尼亚大学
summary: 宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania ），简称宾大（UPenn），位于宾夕法尼亚州的费城，是一所全球顶尖的私立研究型大学，著名的八所常春藤盟校之一，北美顶尖大学学术联盟美国大学协会（Association of American Universities）的十四所创始成员校之一。宾大由本杰明·富兰克林创建于1740年，是美国第四古老的高等教育机构，也是美国第一所从事科学技术和人文教育的现代高等学校。1765年成立全美第一所医学院，1881年成立全美第一所商学院，1896成立全美第一个学生会组织，在至今数百年的学校历史中，宾大一次又一次在教育以及科学技术上推动了人类文明的发展，如诞生了人类历史上第一台通用电子计算机ENIAC，被誉为现代计算机科学文明的发源地，以及风疹疫苗、乙肝疫苗、认知心理疗法等的发明挽救了无数生命。宾大拥有全世界最强大的校友网络之一，包括数十位在各自领域的最高奖项获得者（如诺贝尔奖、图灵奖等）以及许多美国国家院士。宾大在2018年US News大学综合排名中位列全美第8名，
[1-2] 
在2018年泰晤士世界大学排名中位列全球第10名
[3] 
。2016年US News全球第14名，并被普林斯顿评论评为十大梦想学校之一
[4] 
。根据研究经费及师生质量等学术指标，2014年，大学评定中心把宾大评为研究实力一级研究型大学（并列一级另有哥大、哈佛、麻省理工和斯坦福四所高校）
[5] 
。根据2017年公布的福布斯富豪榜，宾夕法尼亚大学培养的亿万富豪校友数量位居全美第一，超过了哈佛大学和斯坦福大学。
[6]

urlhttps://baike.baidu.com/item/多媒体系统
title: 多媒体系统
summary: 多媒体系统是指利用计算机技术和数字通讯网技术来处理和控制多媒体信息的系统。从广义上分，多媒体系统就是集电话、电视、媒体、计算机网络等于一体的信息综合化系统。

urlhttps://baike.baidu.com/item/印第安
title: 印第安
summary: 印第安主要是指印第安人，印第安人是美洲大陆最古老的居民。在欧洲殖民者入侵美洲之前，印第安人的数量究竟有多少？据资料记载，迄15世纪末，在美国、加拿大地区约有100万，西印度群岛至少有100万，整个美洲印第安人总数约1400万至4000万，共约有160种语别，1200种方言。集中居住在三大地区：一是墨西哥东南部和中美洲（危地马拉和洪都拉斯等地）的玛雅人；二是墨西哥高原的阿兹特克人、托尔特克人、以及萨波台克人；三是南美安第斯山区（包括秘鲁、玻利维亚和厄瓜多尔）的印加人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/韩国/14896182#viewPageContent
title: 韩国
summary: 本书介绍了韩国的国土与人民、历史、政治、经济、军事、教育、科技、文艺、卫生、体育、新闻出版、外交政策及对外关系方面的情况
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/白俄罗斯苏维埃社会主义共和国
title: 白俄罗斯苏维埃社会主义共和国
summary: 白俄罗斯苏维埃社会主义共和国是苏联加盟共和国之一。白俄罗斯在整个苏联中是属于经济较为发达的一个加盟共和国，首都明斯克。1917年俄国十月革命胜利后，白俄罗斯建立了苏维埃政权，1918年第一次世界大战德意志帝国战败前，白俄罗斯大部为德国占领。1922年12月3日东白俄罗斯作为创始国加入苏联。1939年，波兰被德意志第三帝国和苏联分割占领，西白俄罗斯并入白俄罗斯苏维埃社会主义共和国。1941年苏德战争爆发，白俄罗斯被德国军队占领。1944年6月苏军解放了白俄罗斯，1945年白俄罗斯作为苏联的一个成员国和苏联一道加入联合国组织。1990年7月27日，白俄罗斯最高苏维埃通过《主权宣言》。1991年8月25日，白俄罗斯（Byelorussia，旧译“别洛露西亚”）宣布脱离苏联独立，12月19日将国名改为Republic of Belarus，简称Belarus（仍译为“白俄罗斯”）。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/吉恩·哈克曼
title: 吉恩·哈克曼
summary: 吉恩·哈克曼（Gene Hackman），1930年1月30日出生于美国加利福尼亚州，美国演员。
[1] 
1953年，吉恩·哈克曼进入演艺圈
[2] 
。1968年，他凭借《雌雄大盗》获得第40届奥斯卡最佳男配角提名。1972年，哈克曼凭借《法国贩毒网》获得第44届奥斯卡金像奖、第29届美国金球奖的最佳男主角奖，并在1973年获得第26届英国电影学院奖最佳男主角奖。
[3] 
1973年，主演《稻草人》
[2] 
。1974年，哈克曼凭借《对话》获得第32届美国金球奖和第28届英国电影学院奖的最佳男主角提名
[3] 
。1978年，开始在《超人》系列中扮演反派角色莱克斯·卢瑟
[2] 
。1993年，哈克曼凭借《不可饶恕》获得第65届奥斯卡金像奖、第50届美国金球奖和第46届英国电影学院奖的最佳男主角奖
[3] 
。1998年，参演《全民公敌》
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/T-Mobile
title: T-Mobile
summary: T-Mobile是一家跨国移动电话运营商。它是德国电信的子公司，属于Freemove 联盟。T-Mobile 在西欧和美国运营GSM网络，并通过金融手段参与东欧和东南亚的网络运营。该公司拥有1.09亿用户， 是世界上最大的移动电话公司之一。2011年03月21日美国第二大移动运营商AT&T日前宣布，该公司将以价值390亿美元的现金和股票收购德国电信旗下美国子公司T-Mobile。2011年12月19日，AT&T在当日股市收盘后的一份声明中宣布放弃以390亿美元收购T-mobile美国移动业务的提案。原因是美国联邦通信委员会（FCC）以及美国司法部的阻挠以及来自各方的批评声。同行竞争对手如sprint则认为收购影响了竞争行为。尽管德国电信获得了近40亿美元的分手费，但其打算脱离美国市场的计划因此落空。2014年3月11日，软银CEO孙正义在接受美国媒体采访时确认，尽管美国监管机构反对，软银依然希望收购T-Mobile US，并将其与Sprint进行整合,从而打破AT&T和Verizon两家运营商垄断市场的格局。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/赛场
title: 赛场
summary: 赛场是一个词语，意思是比赛场馆场地及设施。

urlhttps://baike.baidu.com/item/乔治六世
title: 乔治六世
summary: 乔治六世（1895年12月14日—1952年2月6日），全名艾伯特·弗雷德里克·亚瑟·乔治·温莎（英语：Albert Frederick Arthur George Windsor），英国国王，乔治五世次子，退位的爱德华八世之弟。1936年12月11日至1952年2月6日在位。由于长期吸烟，乔治六世患有严重的肺癌。1952年2月6日，乔治六世因血栓形成在睡梦中去世，遗体安葬在温莎城堡。他是最后一位印度皇帝（1936-1947）、最后一位爱尔兰国王（1936-1949），以及唯一一位印度自治领国王（1947-1949）。他的女儿伊丽莎白二世是现任英国女王，外孙是现任威尔士亲王查尔斯王子。

urlhttps://baike.baidu.com/item/联邦德国
title: 联邦德国
summary: 德意志联邦共和国在两德统一前简称联邦德国（德语：Bundesrepublik Deutschland，德语缩写”BRD“）或西德。
[1] 
本词条特指西德，当今德国参见德国词条。1945年4月16日-4月30日柏林战役战败之后，纳粹德国在该年5月2日向苏联投降、5月8日向盟军投降，之后德国领土被同盟国分区占领，由美国、苏联、英国和法国管制。1949年5月23日，美国、英国、法国占领区合并于9月20日成立德意志联邦共和国，苏联占领区则在同年10月7日成立德意志民主共和国，简称民主德国，又称东德，首都为东柏林。
[2] 
1990年10月3日，德意志民主共和国宣布停止存在，其领土正式并入德意志联邦共和国。西德首都设在波恩，两德统一后迁都至柏林。目前，德国是欧洲第一大经济体，也是欧盟的创始会员国之一、还是北约、申根公约、八国集团、联合国等国际组织的重要成员国 。
[3] 
德国是一个高度发达的资本主义国家。欧洲四大经济体之一，其社会保障制度完善，国民具有极高的生活水平。德国在基础科学与应用研究方面十分发达，以理学、工程技术而闻名的科研机构和发达的职业教育支撑了德国的科学技术和经济发展。以汽车和精密机床为代表的高端制造业，也是德国的重要象征。
[4] 
联邦德国（西德）建立于其初期范围包括二战后由美国、英国和法国所占领的德国领土而除了德国西部的领土外，东德境内、德国原本的首都柏林市区西半部在当时也属于西德非法定的事实领土。如此一来，西柏林成为一个飞地，被东德领土所包围。

urlhttps://baike.baidu.com/item/德属新几内亚
title: 德属新几内亚
summary: 德属新几内亚﹝德语：Deutsch-Neuguinea﹞，是德意志帝国在大洋洲的一块殖民地。

urlhttps://baike.baidu.com/item/广义
title: 广义
summary: 广义，拼音guǎngyì，释义是由本义而推广原意。就是不渉及具体概念，只是一个框架，其有确定的抽象概念，但没有确定的形象概念。由于不渉及具体概念，因此可以和任意具体概念组合形成狭义概念。例如：说到‘‘技术’’这个词，我们可能会想到科学技术、劳动技术等很多概念，但如果只说‘‘技术’’而不说具体什么技术，那么就没有意义。在这里技术这个概念就是广义概念，而具体的科学技术等，就是狭义概念。

urlhttps://baike.baidu.com/item/一般力学
title: 一般力学
summary: 一般力学（general mechanics）主要研究经典力学的一般原理及离散系统力学现象的学科。力学的分支。离散系统包括刚体、刚体系统及有限多自由度质点系。离散系统与连续系统不同，前者具有集中参数，而后者具有分布参数；前者的动力学方程是常微分方程，而后者是偏微分方程。在中国，一般力学这一学科名词是20世纪50年代由苏联引入的。在西方国家，同样内容的学科则称为动力学、振动与控制。
[1] 
一般力学包括静力学、运动学和以牛顿力学为基础的一切离散系统的动力学。除此而外，一般力学还研究某些与现代工程技术有关的新兴学科，如外弹道学、陀螺力学、姿态动力学、多刚体系统动力学等。连续介质力学，如流体力学等通常不归入一般力学范畴。一般力学还包含分析力学、随机振动、天体力学、机构学、调节原理等学科分支和研究领域
[2] 
。对象主要是有限自由度系统的运动及其控制，有时它包含一个或多个无限自由度子系统。包括运动稳定性理论、振动理论、动力系统理论、多体系统力学、机械动力学等，其中运动稳定性理论源出于对天体的形状及轨道稳定性问题的研究。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马尔伯勒公爵
title: 约翰·丘吉尔
summary: 约翰·丘吉尔，第一代马尔博罗公爵（1st Duke of Marlborough），英国军事家、政治家。在西班牙王位继承战争中大展神威，成为近代欧洲最出色的将领之一。英国的伟大首相温斯顿·丘吉尔是他的直系后裔。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国立博物馆
title: 国立博物馆
summary: 国立博物馆建于1798年，于1800年正式对公众开放。那时它坐落于海牙的Huis ten Bosch，是现在女王碧雅翠克斯的皇宫，后国立博物馆于1808年迁至阿姆斯特丹达姆广场的皇宫，并增添了伦勃朗的著名画作“夜巡”。国立博物馆每年都吸引一百多万来自世界各地的游客慕名来参观，它包括五个展馆：绘画、雕刻和装饰艺术品、荷兰历史文物、版画以及亚洲艺术品。其最吸引人的是17世纪荷兰画派的作品，也就是黄金时代的作品。其中包括伦勃朗、Frans Hals、Jacob van Ruisdael、Jan Steen和维米尔的作品。伦勃朗以光影效果而闻名，这里收藏了包括《夜巡》（Night Watch）、The Syndics 和The Jewish Bride在内的19幅代表作品。

urlhttps://baike.baidu.com/item/贝尔实验室
title: 贝尔实验室
summary: 美国贝尔实验室是晶体管、激光器、太阳能电池、发光二极管、数字交换机、通信卫星、电子数字计算机、蜂窝移动通信设备、长途电视传送、仿真语言、有声电影、立体声录音，以及通信网等许多重大发明的诞生地。自1925年以来，贝尔实验室共获得两万五千多项专利，现在，平均每个工作日获得三项多专利。贝尔实验室的使命是为客户创造、生产和提供富有创新性的技术，这些技术使朗讯科技（Lucent Technologies）公司在通信系统、产品、元件和网络软件方面处于全球领先地位。一共获得8项诺贝尔奖（其中7项物理学奖，1项化学奖）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/x86架构
title: X86架构
summary: X86架构（The X86 architecture）是微处理器执行的计算机语言指令集，指一个intel通用计算机系列的标准编号缩写，也标识一套通用的计算机指令集合。

urlhttps://baike.baidu.com/item/营口市商业银行/9207693
title: 营口市商业银行
summary: 营口市商业银行股份有限公司成立于1997年4月1日,建行十年来,全行上下在决策层带领下,以“立足中小企业,服务市民”为市场定位,努力发挥地方股份制商业银行的机制优势,开拓创新,锐意进取,以优质、高效、贴近的服务赢得了地区内广大中小企业和市民的广泛认同,“滨城人自己的银行”的服务品牌已深入人心。

urlhttps://baike.baidu.com/item/彭布罗克郡
title: 彭布罗克郡
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/山西大同火山群
title: 大同火山群
summary: 大同火山群是中国著名第四纪火山群。已知有30余座，分布在山西省大同市云州区和阳高县境内，集中于4区域：东区指瓜园、神泉寺一带，有肖家窑头、鹅毛疙瘩等6座。盾状的肖家窑头火山由火山弹、火山砾、火山灰组成，局部覆盖熔岩流；穹窿状的鹅毛疙瘩火山由玄武岩组成，无火山口。

urlhttps://baike.baidu.com/item/腓特烈·威廉四世
title: 腓特烈·威廉四世
summary: 腓特烈·威廉四世（Frederick William IV；1795年10月15日—1861年1月2日），是普鲁士王国国王（1840年6月7日—1861年1月2日在位），腓特烈·威廉三世之子。1848年在柏林三月革命的压力下，被迫召开立宪会议，但随后予以解散，并颁布了保守的《钦定宪法》。1849年拒绝法兰克福国民议会所制定的帝国宪法和授予他的德意志皇帝称号。此后政策越发走向反动，1858年因患精神病，由其弟威廉亲王（1861年即位后称威廉一世）摄政。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/杰洛姆·罗宾斯
title: 杰罗姆·罗宾斯
summary: 杰罗姆·罗宾斯(Jerome Robbins)于1918年10月11日出生于美国新泽西州的威休肯。他从小就对舞蹈有着浓厚的兴趣，为这门通过形体语言来表达内心丰富的感情世界的艺术而深深着迷，梦想着将来能够成为一名职业舞蹈家。正是这种梦想推动着他在将来的岁月里不断的奋斗，从而为百老汇甚至美国舞蹈界书写了神奇的篇章。

urlhttps://baike.baidu.com/item/谢铁骊
title: 谢铁骊
summary: 谢铁骊（1925年12月27日-2015年6月19日），出生于江苏省淮阴市，中国内地导演、编剧，毕业于淮海军政干部学校。1959年，独立执导个人第一部电影《无名岛》
[1] 
。1963年，执导剧情电影《早春二月》
[2] 
，该片获得第12届葡萄牙菲格拉达福兹国际电影节评委会奖
[3] 
。1964年，由其执导的剧情电影《千万不要忘记》上映
[4] 
。1970年，执导戏曲电影《智取威虎山》
[5] 
。1975年，担任剧情电影《海霞》的编剧
[6] 
。1980年，执导战争电影《今夜星光灿烂》
[7] 
，他凭借该片入围第1届中国电影金鸡奖最佳导演奖。1984年，由其执导的剧情电影《清水湾，淡水湾》上映
[8] 
。1988年，凭借古装剧《红楼梦》获得第10届中国电影金鸡奖最佳导演奖
[9] 
。1991年，执导奇幻电影《古墓荒斋》
[10] 
。1994年，执导反腐倡廉题材电影《天网》
[11] 
。2000年，执导惊悚电影《聊斋-席方平》
[12] 
。2005年，获得第25届中国电影金鸡奖终身成就奖
[9] 
。2007年，客串剧情电影《旋律》
[13] 
。2011年，获得第2届中国电影导演协会杰出贡献奖
[14] 
。2015年6月19日10点40分，谢铁骊因病医治无效而逝世，享年90岁
[15] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/革命家庭
title: 革命家庭
summary: 《革命家庭》是由北京电影制片厂出品的一部剧情片。由水华执导，孙道临、于蓝、张亮等人主演。影片主要讲述了1927年大革命失败后一个共产党员家庭进行对敌地下斗争的故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨立新
title: 杨立新
summary: 杨立新，1957年8月1日出生于北京，1975年考入北京人民艺术剧院。1991年因《半边楼》呼延东一角，正式踏入娱乐圈
[1] 
。1999年，因《愁眉笑脸》获得小百花奖特别表演奖。2003年，获文化部第二十届梅花奖
[2] 
。北京市第一届德艺双馨（艺术家）称号，享受国家特殊津贴。2010年，参演《楚留香传奇》饰演左轻侯
[3] 
。2012年，参演《我家的春秋冬夏》饰演秦有天
[4] 
。2013年，参演《正阳门下》饰演杨书记。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国际地质大会
title: 国际地质大会
summary: 国际地质大会一直被视为地质学界的奥林匹克盛会，是非政府性的、由国际地质科学联合会组织的、由各国地质机构和学术团体代表组成的、定期召开的、广泛讨论地球历史、自然灾害和环境问题的大型综合性学术会议。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/关一政
title: 关一政
summary: 关一政（1564-1625.11.19），日本安土桃山时代至江户时代初期武将、大名。

urlhttps://baike.baidu.com/item/网络经济
title: 网络经济
summary: 网络经济，一种建立在计算机网络(特别是Internet) 基础之上，以现代信息技术为核心的新的经济形态。它不仅是指以计算机为核心的信息技术产业的兴起和快速增长，也包括以现代计算机技术为基础的整个高新技术产业的崛起和迅猛发展，更包括由于高新技术的推广和运用所引起的传统产业、传统经济部门的深刻的革命性变化和飞跃性发展。因此，不能把网络经济理解为一种独立于传统经济之外、与传统经济完全对立的纯粹的“虚拟”经济，经济的虚拟性源于网络的虚拟性。它实际上是一种在传统经济基础上产生的、经过以计算机为核心的现代信息技术提升的高级经济发展形态。

urlhttps://baike.baidu.com/item/克里斯钦四世/12771888
title: 克里斯钦四世
summary: 丹麦历史上著名国王―克里斯钦四世国王。

urlhttps://baike.baidu.com/item/拉穆河
title: 拉穆河
summary: 巴布亚纽几内亚最长河流之一。源出东南部的克拉特凯(Kratke)山，西北流经中部洼原，在沼泽地带与主要支流索格拉姆(Sogeram)河相汇，注入俾斯麦海。全长640公里(400哩)。

urlhttps://baike.baidu.com/item/拉瓜伊拉
title: 拉瓜伊拉
summary: 拉瓜伊拉是加拉加斯（CARACAS）的外港，始建于1577年。

urlhttps://baike.baidu.com/item/华西村
title: 华西村
summary: 华西村隶属于江苏省江阴市华士镇，位于江阴市区东，华士镇西。从2001年开始，华西通过“一分五统”的方式，帮带周边20个村共同发展，建成了一个面积35平方公里、人口达30340人的大华西，组成了一个“有青山、有湖面、有高速公路，有航道、有隧道、有直升机场”的乡村。华西村有名的景点有80多处，华西金塔是它的标志性建筑，七级十七层，高98米。
[1] 
2012年，华西村总收入524.5亿，华西村旗下华西集团1996年被农业部评定为全国大型一档乡镇企业，华西获得了“全国文明村镇”、“全国文化典范村示范点”、“全国乡镇企业思想政治工作先进单位”、“全国乡镇企业先进企业”等荣誉称号，并誉为“天下第一村”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/达摩/22153223#viewPageContent
title: 达摩
summary: 此展品为石头类工艺。现收藏于缙云县石文化博物馆。

urlhttps://baike.baidu.com/item/移动硬盘播放器
title: 移动硬盘播放器
summary: 移动硬盘播放器（HardDiskPlayer），即移动硬盘的延伸产品，目前指的硬盘播放器主要是“移动硬盘播放器”。顾名思义就是可以将移动硬盘里面的内容在电视机或显示器上播放出来的工具。是替代影碟机，VCD，DVD，数码相框，移动硬盘等电子产品的最新换代产品。因此，她是为移动硬盘服务的工具，需要与硬盘一起使用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/约翰·G·艾维尔森
title: 约翰·G·艾维尔森
summary: 约翰·G·阿维尔森（John G. Avildsen，1935年12月21日-2017年6月17日），1935年生于芝加哥近郊的奥克柏，毕业于纽约大学。以低成本和勇于用新人闻名，《洛基》一片获得空前成功，获得第四十九届奥斯卡最佳影片、最佳导演和最佳剪辑三项金像奖，他也因此跃入世界名导之列。2017年6月17日，于洛杉矶去世，享年81岁。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/加里·莱因克尔
title: 加里·莱因克尔
summary: 加里·莱因克尔（Gary Winston Lineker，1960年11月30日－），是一名英格兰已退役的著名足球运动员，他在整个职业生涯中取得了很多荣誉，最突出的一点就是从未得过一张黄牌，被誉为“足球绅士”，堪称世界足坛的一段佳话。现如今他是英国广播公司的体育节目主持人。曾获1986年世界杯最佳射手。

urlhttps://baike.baidu.com/item/吉达
title: 吉达
summary: 吉达，是沙特阿拉伯政府外交部及各国使馆驻地，全国第二大城市、第一大港、重要的金融中心。东距麦加约70千米。是汉志省惟一允许非穆斯林居住的城市。

urlhttps://baike.baidu.com/item/烃源岩/7787796
title: 烃源岩
summary: 烃源岩包括油源岩、气源岩和油气源岩，习惯上通常叫作生油岩。法国石油地质学家Tissot（1978）等定义烃源岩 为：“富含有机质、大量生成油气与排出油气的岩石。” 烃源岩是一种能够产生或已经产生可移动烃类的岩石。烃源岩应该具备的条件：含有大量有机质即干酪根；达到干酪根转化成油气的门限温度即埋藏深度。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/系统分区
title: 系统分区
summary: 系统分区(System Partion)是Windows操作系统里常用的术语，主要指的是用于启动Windows的分区，通常该分区的根目录下，包含操作系统的启动文件（如boot.ini、ntldr等）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/左宗棠
title: 左宗棠
summary: 左宗棠（1812年11月10日—1885年9月5日），汉族，字季高，一字朴存，号湘上农人。湖南湘阴人。晚清重臣，军事家、政治家、湘军著名将领，洋务派代表人物之一。与曾国藩、李鸿章、张之洞并称“晚清中兴四大名臣”。左宗棠曾就读于长沙城南书院，二十岁乡试中举，虽此后在会试中屡试不第，但留意农事，遍读群书，钻研舆地、兵法。后由幕友而起，参与平定太平天国运动，兴办洋务运动，镇压捻军，平定陕甘同治回乱，收复新疆，推动新疆建省。历任闽浙总督、陕甘总督、两江总督，官至东阁大学士、军机大臣，封二等恪靖侯。中法战争时，自请赴福建督师，光绪十一年（1885年）在福州病逝，享年七十三岁。追赠太傅，谥号“文襄”，并入祀昭忠祠、贤良祠
[1] 
。左宗棠著有《楚军营制》《朴存阁农书》等，其奏稿、文牍等辑为《左文襄公全集》，后人又辑有《左宗棠全集》
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/艾莉丝/9058662
title: 艾莉丝
summary: 艾莉丝（アイリス）是日本系列动画《精灵宝可梦》中的角色，是《精灵宝可梦超级愿望》的女主角，宝可梦训练家。来自合众地方的龙之乡，是小智的旅行同伴。艾莉丝的与小智在后者来到合众地方旅行之初邂逅，随即与小智一同旅行。在杰克罗拉群岛的旅行结束后同小智分别，决定前往城都地方旅行。梦想是成为龙系宝可梦大师，活泼好动，性格直爽。

urlhttps://baike.baidu.com/item/曝光率
title: 曝光率
summary: 曝光率（英文名称Exposure Rate) 指单位时间内展示的次数。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Peg Hillias/18795337
title: Peg Hillias
summary: Peg Hillias是一名演员，代表作品有《任性的女孩》、《That Night!》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/香港电视台
title: 香港电视台
summary: 香港主要电视台有亚洲电视有限公司(ATV)、电视广播有限公司(TVB)、香港有线电视（英语：Hong Kong Cable Television，HKCATV）、无线收费电视有限公司（英语：TVB Pay Vision Limited，TVBPV）、now宽频电视（英语：now TV）、香港宽频bbTV（英语：HKBN bbTV）、凤凰卫视（PHTV）以及香江卫视（HKTV）和香港卫视（HKS），以及新启播的香港电视（HKTV）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/工模具钢
title: 工模具钢
summary: 工模具被誉为“现代工业之母”，足可见工模具在现代工业中的重要性及不可磨灭的贡献，其中工模具钢是模具最重要的组成部分，也是模具材料中应用最为广泛的材料，是工模具制造产业重要的物质载体和技术基础，其品种、规格、质量对工模具的性能、使用寿命和制造周期起着决定性的作用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/米基·洛克
title: 米基·洛克
summary: 米基·洛克（Mickey Rourke），原名菲利普·洛克（Phillip Rourke），1952年9月16日出生于美国纽约州斯克耐克塔迪，美国演员、编剧、拳击手。1979年，在斯蒂芬·斯皮尔伯格执导的战争喜剧片《一九四一》中饰演了一个小角色，从而正式进入好莱坞发展
[1] 
。1983年，出演剧情片《斗鱼》
[1] 
。1986年，出演情色片《爱你九周半》
[1] 
。1988年，担任动作片《铁拳浪子》的编剧。1991年，米基·洛克转行做起了拳击手
[2] 
。1995年，遭受了严重的脑损伤，宣布彻底退出拳坛
[2] 
。1997年，米基·洛克重返好莱坞，参演剧情片《造雨人》
[2] 
。2003年，出演犯罪动作片《墨西哥往事》
[2] 
。2005年，凭借动作惊悚片《罪恶之城》获得第32届土星奖最佳男配角奖。2008年，凭借动作片《摔角手》入围第81届奥斯卡最佳男主角奖
[3] 
。2010年，凭借动作科幻片《钢铁侠2》入围第20届MTV电影奖最佳反派奖
[4] 
。2015年，主演动作片《第一滴血5：背水一战》
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/网络协议
title: 网络协议
summary: 网络协议为计算机网络中进行数据交换而建立的规则、标准或约定的集合。例如，网络中一个微机用户和一个大型主机的操作员进行通信，由于这两个数据终端所用字符集不同，因此操作员所输入的命令彼此不认识。为了能进行通信，规定每个终端都要将各自字符集中的字符先变换为标准字符集的字符后，才进入网络传送，到达目的终端之后，再变换为该终端字符集的字符。当然，对于不相容终端，除了需变换字符集字符外还需转换其他特性，如显示格式、行长、行数、屏幕滚动方式等也需作相应的变换。

urlhttps://baike.baidu.com/item/两党制/824421
title: 两党制
summary: 两党制是资本主义国家中实行两个主要政党交替垄断政权的制度。早在17世纪英国资产阶级革命时，议会中就形成了两个政治派别：辉格党和托利党。两党交替执掌政权。后来形成一种制度，流行于英美等国。采用两党制的国家，，通常由在议会中，特别是下议院中占有多数议席或在总统选举中获胜的一个政党作为执政党组织政府（内阁），代表资产阶级整体利益，以国家的名义行使阶级统治权。在议员或总统的竞选中失败而不参加政府的另一政党，则作为反对党，监督政府的政策实施，牵制其行政活动。实行两党制的国家，有的还有其他政党，但势力很小，不能影响两党轮流执政。两党制同资本主义的民主制是相适应的，是资产阶级维护资本主义私有制、巩固资产阶级专政的一种手段。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/Catherine Palmer
title: Catherine Palmer
summary: Catherine Palmer是一名美术设计，主要代表作品有《赐予者》、《哈拉摇滚乐》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/压力控制器
title: 压力控制器
summary: 压力控制器采用金属316L膜片式的传感器，可用于中性油、气体介质和水。控制器的设定值可调，调节范围-0.1 ~ 40MPa量程段任意可选。 防爆型产品防爆标志为Exed II CT6。可用于对感压元件无腐蚀作用的气体、液体或蒸汽等介质IIA、IIB、IIC类CT1~ CT6组爆炸性气体混合物场所实现压力自动控制。

urlhttps://baike.baidu.com/item/数据处理系统
title: 数据处理系统
summary: 数据处理系统（Data processing system）是指运用计算机处理信息而构成的系统。通过数据处理系统对数据信息进行加工、整理，计算得到各种分析指标，转变为易于被人们所接受的信息形式，并可以将处理后的信息进行贮存。数据库主要担负数据的存储和计算工作，譬如Oracle，Mysql等数据库工具。

urlhttps://baike.baidu.com/item/牟取暴利
title: 牟取暴利
summary: 牟取：谋取,尤指以不正当的或非法的手段取得金钱。暴利：巨额利润。指以不正当的或非法的手段在短时间内获得的巨额利润。【“牟取暴利”常误写为“谋取暴利”，应注意。】

urlhttps://baike.baidu.com/item/熊猫烧香
title: 熊猫烧香
summary: “熊猫烧香”，跟灰鸽子不同，是一款拥有自动传播、自动感染硬盘能力和强大的破坏能力的病毒，它不但能感染系统中exe，com，pif，src，html，asp等文件，它还能中止大量的反病毒软件进程并且会删除扩展名为gho的文件。该文件是一系统备份工具GHOST的备份文件，使用户的系统备份文件丢失。被感染的用户系统中所有.exe可执行文件全部被改成熊猫举着三根香的模样。2006年10月16日由25岁的湖北武汉新洲区人李俊编写，2007年1月初肆虐网络，它主要通过下载的文件传染。2007年2月12日，湖北省公安厅宣布，李俊以及其同伙共8人已经落网，这是中国警方破获的首例计算机病毒大案。2014年，张顺、李俊被法院以开设赌场罪分别判处有期徒刑五年和三年，并分别处罚金20万元和8万元。

urlhttps://baike.baidu.com/item/扎迪·史密斯
title: 扎迪·史密斯
summary: 扎迪·史密斯(Zadie Smith)，英国青年一代作家的代表，生于1975年10月27日，其母是牙买加移民。毕业于剑桥大学英文系的她，目前拥有三本备受关注的小说作品《白牙》（White Teeth），《签名商人》（The Autograph Man）及《论美》（On Beauty）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/日光国立公园
title: 日光国立公园
summary: 日光国立公园是日本的一个国立公园。大部区域位于枥木县，也包括了群马县和福岛县的部分地区。 1934年12月4，与大雪山国立公园、阿赛国立公园、中部山岳国立公园、阿苏国立公园同时被指定为国立公园。总面积114,818公顷，北关东北部的几个主要景点日光、鬼怒川、盐原、那须都被划入公园中。

urlhttps://baike.baidu.com/item/腓特烈三世/10399391
title: 腓特烈三世
summary: 腓特烈三世（Frederick III；1831年10月18日—1888年6月15日），全名为腓特烈·威廉·尼古拉斯·卡尔（Friedrich Wilhelm Nikolaus Karl），德意志帝国皇帝兼普鲁士王国国王（1888年3月9日—6月15日在位），由于只在位99天，他也被称为“百日皇帝”（德语：100 Tage Kaiser）。
[1] 
他是德意志帝国皇帝威廉一世与萨克森-魏玛郡主奥古斯塔唯一的儿子。第一位受过大学教育的普鲁士王子。还受过正规的军事教育。参加过1864年普丹战争；1866年普奥战争期间任普鲁士第二军团司令，普法战争时期任第三军团司令；1888年为普鲁士国王和德国皇帝，称腓特烈三世。不久因患喉癌死去。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/安徽望江农村商业银行
title: 安徽望江农村商业银行
summary: 安徽望江农村商业银行是2011年12月26日经安徽银监局批准正式成立，它是在原望江县农村信用合作联社的基础上，引进战略投资者和吸收企业、自然人作为发起人，依法发起设立的股份制农村商业银行。实行董事会领导下的行长负责制，实行“一级法人、统一核算、分级管理、授权经营”的管理体制。

urlhttps://baike.baidu.com/item/科西嘉人
title: 科西嘉人
summary: 科西嘉人（Corsicans）指西欧法国科西嘉岛上的本土居民。 科西嘉岛的名称出自一个典故：特洛伊王子科尔与提洛王后的孙女西嘉相爱，用意大利语拼读双方名字就是“科西嘉”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/金鸡奖
title: 中国电影金鸡奖
summary: 中国电影金鸡奖于1981年创办，是中国大陆电影界权威、专业的电影奖，由中国电影家协会和中国文学艺术界联合会联合主办，因当年属中国农历鸡年，故取名中国电影金鸡奖。金鸡奖评奖委员会是由中国最具权威的导演艺术家、表演艺术家、电影剧作家、摄影家、音乐家、美术家，以及电影理论家、教育家、事业家共同组成，因此又被称为“专家奖”。2005年起，金鸡奖将申报范围扩大到港澳台地区
[1] 
。2011年，金鸡奖全新开放政策，凡是在大陆取得龙标（上映许可证）的华语电影都可以参加金鸡奖评选，不再具有地域保护。中国电影金鸡奖与中国电影华表奖、大众电影百花奖并称中国电影三大奖；与香港电影金像奖、台湾电影金马奖并称华语三大电影奖；与大众电影百花奖合称金鸡百花电影节。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王光美
title: 王光美
summary: 王光美（1921年9月26日——2006年10月13日），女，曾名董朴，祖籍天津，刘少奇之妻。1921年9月出生于北京，20世纪40年代初求学并任教于北平辅仁大学。曾任全国妇联第三届执行委员、中共十二大代表、第三届全国人大代表、第五届全国政协委员、第六、七届全国政协常委。

urlhttps://baike.baidu.com/item/桃山文化
title: 桃山文化
summary: 安土桃山时代的命名缘于当时的统治者织田信长，丰臣秀吉所在居城的地名而来，这个时代的文化被称为桃山文化（或安土桃山文化）。安土指织田信长的居城安土城，桃山指秀吉晚年的居城伏见城。为何伏见城又叫做桃山呢？是因为元和9年（1623）幕府下令废弃伏见城，并在遗址上种植了很多桃树的原因。这个时期的文化主要体现在大名，豪商等阶层的繁荣奢华以及佛教影响力衰弱，西洋文化开始传播等方面。

urlhttps://baike.baidu.com/item/艳阳天
title: 艳阳天
summary: 《艳阳天》是窦唯的音乐专辑，专辑共有11首歌。作品明确地诠释出了他对生命的新体验，从歌曲中可以感受出一种自在，如同阴晴圆缺在窗外，心中自有一片艳阳天，延伸并丰富了听者的听觉空间。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刀叉
title: 刀叉
summary: 西方进食的餐具主要是刀和叉，这是与西方进餐以肉食为主有关。欧洲是畜牧业为主，主食是牛羊肉，用刀切割肉，送进口里，最方便。刀叉用法是从外侧向里侧按顺序使用。进餐时，一般都是左右手互相配合，即一刀一叉成双成对使用的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/退休金
title: 退休金
summary: 退休金（Pension Plan）
[1] 
，是企业或事业单位职工或工作人员退休后一次或分次支付给职工的服务酬劳的一部分。企业制订的退休办法，应有利于提高职工的劳动积极性，使其老有所依，对社会的安定和提高企业效益均有益处。

urlhttps://baike.baidu.com/item/少林寺塔林
title: 少林寺塔林
summary: 历代和尚的墓地，占地约21000多平方米。有唐以来历代古塔230余座，是国内最大的塔林，有砖、石和砖石混合结构的各类墓塔。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西班牙议会
title: 西班牙议会
summary: 西班牙议会由众议院和参议院组成。议会代表人民，行使国家立法权，通过国家预算，监督政府并行使宪法所赋予的其他权力。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/购物娱乐中心
title: 购物娱乐中心
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/突袭/2155
title: 突袭
summary: 突然袭击;出其不意地快速攻击。

urlhttps://baike.baidu.com/item/世界足球先生
title: 国际足联世界足球先生
summary: 国际足联世界足球先生（1991—2009年英文名：FIFA World Player of the Year，2016年后英文名：The Best FIFA Men's Player），是国际足联对在该年度有突出表现的球员所颁发的一个奖项，该奖项面向的范围是全世界男子足球运动员。
[1] 
国际足联世界足球先生的前身是国际足球联合会与国际足球历史和统计联合会联合举办的“世界最佳球员“。1991年，国际足联开始独立举办，并将原有奖项合并后更名为“世界足球先生”。
[2] 
1991年，洛塔尔·马特乌斯成为了该奖项的首位获得者；1996年，年仅20岁的罗纳尔多成为了该奖项最年轻的获得者；2006年，法比奥·卡纳瓦罗成为第一位获得该奖项的后卫球员。问鼎过FIFA世界足球先生的都拿过《法国足球》金球奖，而拿过《法国足球》金球奖的未必问鼎过FIFA世界足球先生。2010年，国际足联将“世界足球先生”与《队报》旗下的杂志《法国足球》创办的“金球奖”合并为“国际足球联合会金球奖”。奖项合并后共产生六届，均由阿根廷人里奥·梅西和葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获得。
[3] 
2016年9月，国际足联宣布“世界足球先生”与“金球奖”取消合并，各奖项开始独立颁发。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/pak
title: pak
summary: pak是一种少见的压缩文件格式，是pak Quake系列游戏所采用的一种特殊压缩包格式，由Quake游戏公司开发，一般用户无法打开。

urlhttps://baike.baidu.com/item/U盘启动/501943
title: u盘启动
summary: U盘启动是从U盘启动一些备份还原、PE操作系统等软件的技术。现在大部分的电脑都支持U盘启动。在系统崩溃和快速安装系统时能起到很大的作用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红丝带
title: 红丝带
summary: 红丝带是对HIV和艾滋病认识的国际符号，1991年在美国纽约第一次出现。它代表了关心，这一标志被越来越多的人佩戴，用来表示他们对HIV和艾滋病的关心，关心那些活着的HIV感染者，关心那些已经死去的病人，关心那些受艾滋病影响的人。红丝带成为一种希望的象征，象征疫苗的研究和治疗感染者的成功，象征HIV感染者生活质量的提高。红丝带代表着一种支持，支持HIV感染者，支持对未感染者的继续教育，支持尽全力去寻找有效的治疗方法、疫苗，支持那些因艾滋病失去至爱亲朋的人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/火地岛
title: 火地岛
summary: 火地岛位于南美洲的最南端，面积约48700㎞²，1881年智利和阿根廷划定边界，东部属阿根廷，西部属智利。阿根廷的火地岛区相当于一个省，它的首府乌斯怀亚是个只有3万人口的城市。占地6.3万公顷是1960年正式开放的，每到南半球的夏天，从世界各地前来旅游的人络绎不绝。

urlhttps://baike.baidu.com/item/无量劫
title: 无量劫
summary: 道家指的是计数不尽的时节。道家谓天地一成一毁为一劫。术数家亦指命中注定的厄运，大难，大限。古代道家的宏观时间概念之一。古代道教传说宇宙经历若干万年会归元复始一次，重新再开始。《隋书·经籍志》：“一成一败，谓之一劫，自此天地已前，则有无量劫矣。”佛教时间概念。印度梵语Kalpa的音译，亦作“ 劫簸 ”，简称“劫”，有大劫、中劫、小劫之分。"劫"这个词，本身就是梵语的音译。古印度的计时单位。这个词在佛经中经常出现。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙子定理
title: 孙子定理
summary: 孙子定理是中国古代求解一次同余式组（见同余）的方法。是数论中一个重要定理。又称中国余数定理。一元线性同余方程组问题最早可见于中国南北朝时期（公元5世纪）的数学著作《孙子算经》卷下第二十六题，叫做“物不知数”问题，原文如下：有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二。问物几何？即，一个整数除以三余二，除以五余三，除以七余二，求这个整数。《孙子算经》中首次提到了同余方程组问题，以及以上具体问题的解法，因此在中文数学文献中也会将中国剩余定理称为孙子定理。

urlhttps://baike.baidu.com/item/欧洲金球奖/11035223
title: 金球奖
summary: 金球奖（Ballon d'Or）是由法国《队报》旗下杂志《法国足球》（France Football）自1956年起举办的授予每年度最优秀的欧洲足球运动员的奖项，也是世界足坛上最富盛名，影响力最大的足球奖项评选之一。
[1] 
金球奖1994年之前评选对象限定为拥有欧洲国籍的球员；1995年开始评选对象放宽为效力欧洲足球协会联盟成员国所属的足球俱乐部的球员；2007年开始评选范围扩展为全球所有职业足球运动员，故2007年前的金球奖获得者也常被称为欧洲足球先生（European Footballer of the Year）。
[2] 
2010年金球奖与原国际足联世界足球先生合并为国际足球联合会金球奖（FIFA Ballon d'Or）；
[3] 
2016年9月16日，国际足联与《法国足球》杂志宣布结束双方关于“金球奖”的合作，此后“金球奖”重新由《法国足球》单独评选。
[4] 
北京时间2017年12月8日凌晨，《法国足球》揭晓2017年金球奖得主，C罗获得个人职业生涯第五座金球奖（含国际足联金球奖），追平梅西，并列成为获得该奖项最多的球员。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/厄尔巴岛
title: 厄尔巴岛
summary: 厄尔巴岛，是意大利中部托斯卡纳大区西边海域的一个岛屿，面积200多平方公里，人口有3万多，是意大利的第三大岛，仅次于西西里岛和撒丁岛。岛上矿产资源丰富，其中以铁矿最为有名。除此而外，还有铜矿、石英、石棉、花岗石和碧玉石等。著名的拿破仑曾在这里被囚禁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/斯瓦尔巴群岛/3490471
title: 斯瓦尔巴群岛
summary: 斯瓦尔巴群岛（又译斯瓦尔巴特、斯匹次卑尔根群岛）意为冷岸海岸。位于北极地区的群岛，是挪威最北界的国土范围的属地，它坐落在欧洲大陆北方，约伫立于挪威大陆与北极点两者之间。位于北冰洋上，巴伦支海和格陵兰海之间，由西斯匹次卑尔根岛、东北地岛、埃季岛、巴伦支岛等组成。以西斯匹次卑尔根岛为最大，约占总面积的一半，首府朗伊尔城在该岛的西岸。是最接近北极的可居住地区之一，总面积约6.2万平方公里，居民约3000人。依据《斯瓦尔巴条约》，中国2004年在此建立了中国北极黄河站，开展北极科考。

urlhttps://baike.baidu.com/item/布鲁姆/1788904
title: 布鲁姆
summary: 澳大利亚西澳大利亚州海港小城。位于大陆西北部印度洋岸，濒罗巴克湾，在达尔文西南约1，100公里。人口2，920（1976）。采珠业中心。出口珍珠、珍珠贝、牛皮、牲畜、羊毛。有牛肉加工厂。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李文歧
title: 李文歧
summary: 李文岐，中国电视剧导演。黑龙江电影、电视剧制作中心导演。1983年至今已独立拍摄近二百部集电视剧。长篇连续剧《雪城》获政府飞天奖、《大众电视》长篇一等金鹰奖、东北三省长篇一等金虎奖；中篇连续剧《赵尚志》获政府飞天奖全国电影厂银屏奖、东北三省中篇一等金虎奖、中宣部"五个一"工程奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/海霞
title: 海霞
summary: 海霞，1972年3月9日生于河南郑州，毕业于中国传媒大学，中国中央电视台主持人。
[1] 
第十三届全国政协文化文史和学习委员会委员。
[2] 
1993年毕业后进入央视开始主持节目《早间新闻》、《晚间新闻》，1999年起主持《现在播报》2007年起因主持《新闻联播》被观众熟知，2011年6月，海霞当选为河南省青联第十一届委员会副主席。
[3] 
2017年12月，获得“全国德艺双馨电视艺术工作者”荣誉称号
[4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/射箭
title: 射箭
summary: 射箭，即箭术（Archery），是指借助弓的弹力将箭射出，在一定的距离内比赛精准度的体育运动，别称射箭运动。远在1万年前的中石器时代，人类就发明了弓箭来狩猎捕鱼，之后弓箭又是用于战争的武器之一，现射箭作为人们喜欢的体育运动而存在下来。射箭的渊源可追溯到大约公元前5万年，曾经在古代的非洲、欧洲、亚洲等地区流行。中国早在旧石器时代晚期就发明了弓箭，弓箭一直是人们狩猎和军队打仗的重要武器。现代射箭运动于14世纪起源于英国，它由武士的军事需要演变成娱乐活动。16世纪出现了三种射箭的运动形式：第一种是对靶射箭，第二种是地靶射箭，第三种是漫游射箭。三项重要的世界射箭锦标赛是：世界室外射箭锦标赛，世界室内射箭锦标赛以及世界野外射箭锦标赛。2017年12月1日，《公共服务领域英文译写规范》正式实施，规定射箭标准英文名为Archery。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/梅斯塔利亚球场
title: 梅斯塔利亚球场
summary: 梅斯塔利亚球场（Estadio de Mestalla），官方名称为（Mestalla, camp del València）。巴伦西亚足球俱乐部主场。

urlhttps://baike.baidu.com/item/郭昆焘/4263229
title: 郭昆焘
summary: 郭昆焘（1823—1882）原名先梓，字仲毅，自号意诚，晚号樗叟，湖南湘阴人，郭嵩焘之弟。幼颖异，七岁能属文。年十九，肄业岳麓书院，与江忠源、罗泽南、刘蓉等友善。道光二十四岁（1844）中举人。会试两次下第，遂绝意科举，咸丰间参湘抚张亮基、骆秉章等幕府，咸丰二年，参讨洪、杨之役，叙功赏国子监助教衔。又以协赞军事，官内阁中书。

urlhttps://baike.baidu.com/item/朱德庸
title: 朱德庸
summary: 朱德庸（1960年4月16日——）男，江苏太仓人，出生于台湾台北，台湾著名漫画家，世界新闻专科学校三专制，电影编导科毕业。其代表作为《双响炮》、《涩女郎》，他的《醋溜族》专栏连载十年，创下了台湾漫画连载时间之最。2011年11月21日，2011第六届中国作家富豪榜子榜单漫画作家富豪榜重磅发布，朱德庸荣登漫画作家富豪榜首富宝座，2012年以710万元版税排名第三，从而引发广泛关注。

urlhttps://baike.baidu.com/item/目标代码/9407934
title: 目标代码
summary: 目标代码（object code）指计算机科学中编译器或汇编器处理源代码后所生成的代码，它一般由机器代码或接近于机器语言的代码组成。

urlhttps://baike.baidu.com/item/裸鲤/1654011
title: 裸鲤
summary: 青海湖裸鲤 属鲤形目，鲤科，裂腹鱼亚科，裸鲤属。俗称：湟鱼、花鱼、狗鱼、藏龙鱼、无鳞鱼。青海湖裸鲤俗名湟鱼，也叫无鳞鱼，英文名Gymnocypris przewalskii ，学名普氏裸鲤。属鲤科裂腹鱼亚科裸鲤属。青海湖裸鲤是中国的特有物种。分布于青海湖水系、库尔雷克湖等，多生活于湖区和入湖各大小支流，西元1970年曾引进内蒙古。青海湖裸鲤为冷水性鱼类。喜欢生活在浅水中，也常见于滩边洄水区或大石堆间流水较缓的地方，入冬则潜居于深潭、岩石缝中。适应性强，对生活条件并没有严格的要求，较小的水塘和较浅的湖边都能生活，在咸淡水里也可生活。幼鱼孵出后，即成群游泳，多集群于河口浅水地区。幼鱼阶段以动物性饵料为主食；成鱼杂食性，青海湖中所有的动植物都是其食料，主要食物对象为硅藻、桡足类、枝角类、轮虫类、端足类、水生昆虫、摇蚊幼虫等，甚至其幼鱼及条鳅也为之吞食。

urlhttps://baike.baidu.com/item/鲁滨逊的沉思集
title: 鲁滨逊的沉思集
summary: 《鲁滨逊的沉思集》是由英国十八世纪启蒙文学的重要作家“笛福”所创作的、《鲁滨逊漂流记》的续集，于1720年完成。该作品是一部流传很广、影响很大的文学著作，它表现了强烈的资产阶级阶段进取精神和启蒙精神。这一部小说是笛福受当时的一个真实故事的启发而创作出来的。逊和孙的意义是相同的，所以《鲁滨逊的沉思集》也译作《鲁滨孙的沉思集》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/字符串搜索算法
title: 字符串搜索算法
summary: 字符串搜索算法是一种搜索算法，目的为在一长字符串中找出其是否包含某字符串。

urlhttps://baike.baidu.com/item/毗卢殿
title: 毗卢殿
summary: 毗卢殿是唐咸亨三年建造的佛殿，出土地点是湖北黄梅县五祖镇东山寺。

urlhttps://baike.baidu.com/item/曹不兴
title: 曹不兴
summary: 曹不兴，亦名弗兴，三国时著名画家。孙吴吴兴（今浙江湖州）人，生卒年不详。他在黄武年间（222—229年）享有很大的声誉。被称为“佛画之祖”。与东晋顾恺之、南朝宋陆探微、南朝梁张僧繇并称“六朝四大家”。又与赵达的算术、严武的弈棋、皇象的草书等号称“吴中八绝”。
[1] 
曹不兴善画龙、虎、马及人物，有“落墨为蝇”等传奇故事，其佛画成就对后世影响很大，相传其所画龙头令谢赫叹服不已。画迹今已不存，据《贞观公私画史》载，作品有《青溪龙》、《赤盘龙》、《南海监牧进十种马图》、《夷事夷兽样》、《桃源图》等，惜早已散佚。
[1] 
 但之后的著名画家卫协直接师承其法。

urlhttps://baike.baidu.com/item/传教士/74110
title: 传教士
summary: 传教士，一般指西方国家中一部分传播基督教的人士。基本指的是坚定地信仰宗教，并且远行向不信仰宗教的人们传播宗教的修道者。虽然有些宗教，很少到处传播自己的信仰，但大部分宗教使用传教士来扩散它的影响。虽然任何宗教都可能送出传教士，一般传教士这个词是指基督教的宣教师。因为《马太福音》里耶稣讲：“这天国的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。”
[1] 
1622年，负责新大陆传教区的教廷传信部（今万民福音部）成立。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/普兰县
title: 普兰县
summary: 普兰县（英语：Purang County），隶属于中国西藏阿里地区。位于西藏自治区西南部、阿里地区南部、喜马拉雅山南侧的峡谷地带及中国、印度、尼泊尔三国交界处。位于东经80°27″-82°30″，北纬30°00″-31°13″之间。
[1] 
普兰县总面积12539平方千米。
[2] 
总人口1万人（2014年）。县人民政府驻普兰镇吉让社区。普兰县辖1个镇、2个乡：普兰镇、巴嘎乡、霍尔乡。共有10个行政村（社区）。截至2014年年底全县国内生产总值实现7060万元，连续三年增长速度超过18%；财政收入240万元，比2013年增长22%。

urlhttps://baike.baidu.com/item/联邦德国/3488490
title: 联邦德国
summary: 德意志联邦共和国在两德统一前简称联邦德国（德语：Bundesrepublik Deutschland，德语缩写”BRD“）或西德。
[1] 
本词条特指西德，当今德国参见德国词条。1945年4月16日-4月30日柏林战役战败之后，纳粹德国在该年5月2日向苏联投降、5月8日向盟军投降，之后德国领土被同盟国分区占领，由美国、苏联、英国和法国管制。1949年5月23日，美国、英国、法国占领区合并于9月20日成立德意志联邦共和国，苏联占领区则在同年10月7日成立德意志民主共和国，简称民主德国，又称东德，首都为东柏林。
[2] 
1990年10月3日，德意志民主共和国宣布停止存在，其领土正式并入德意志联邦共和国。西德首都设在波恩，两德统一后迁都至柏林。目前，德国是欧洲第一大经济体，也是欧盟的创始会员国之一、还是北约、申根公约、八国集团、联合国等国际组织的重要成员国 。
[3] 
德国是一个高度发达的资本主义国家。欧洲四大经济体之一，其社会保障制度完善，国民具有极高的生活水平。德国在基础科学与应用研究方面十分发达，以理学、工程技术而闻名的科研机构和发达的职业教育支撑了德国的科学技术和经济发展。以汽车和精密机床为代表的高端制造业，也是德国的重要象征。
[4] 
联邦德国（西德）建立于其初期范围包括二战后由美国、英国和法国所占领的德国领土而除了德国西部的领土外，东德境内、德国原本的首都柏林市区西半部在当时也属于西德非法定的事实领土。如此一来，西柏林成为一个飞地，被东德领土所包围。

urlhttps://baike.baidu.com/item/沃尔特·格罗佩斯
title: 瓦尔特·格罗皮乌斯
summary: 瓦尔特·格罗皮乌斯（Walter Gropius）1883年5月18日生于德国柏林，是德国现代建筑师和建筑教育家，现代主义建筑学派的倡导人和奠基人之一，公立包豪斯（BAUHAUS）学校的创办人。父亲也是一位建筑师。1969年7月5日卒于美国波士顿。格罗皮乌斯积极提倡建筑设计与工艺的统一，艺术与技术的结合，讲究功能、技术和经济效益。1945年同他人合作创办协和建筑师事务所，发展成为美国最大的以建筑师为主的设计事务所。第二次世界大战后，他的建筑理论和实践为各国建筑界所推崇。

urlhttps://baike.baidu.com/item/苗栗
title: 苗栗县
summary: 苗栗县，隶属于台湾省，位于中国台湾省西北部，东面与新竹县相邻，西面濒临台湾海峡，南面接壤台中市，北面毗连新竹市、新竹县，领域范围方整适中。面积1820.3149平方千米，2015年6月人口565704人。苗栗县的经济产业主要以农业、牧业为主，1988年该县产业结构为第一产业24.8%，第二产业43.7%，第三产业31.5%。2012年全县GDP100.5亿美元，人均GDP18031.91美元。

urlhttps://baike.baidu.com/item/司徒拔
title: 司徒拔
summary: 司徒拔爵士，GCMG，FZS，JP（Sir Reginald Edward Stubbs ，1876年10月13日—1947年12月7日），旧译史塔士，英国殖民地官员，曾长年在白厅供职，后来罕有地获外调到锡兰的殖民地政府工作，并且在十分短的时间内升任总督之职。司徒拔曾先后出任香港、牙买加、塞浦路斯与锡兰(1972年锡兰改名斯里兰卡共和国)的总督，任内以作风率直强硬和不易妥协著称。在任香港总督期间，司徒拔就因为拒绝对海员大罢工与省港大罢工作出让步，结果酿成了轩然大波。他后来在任锡兰总督时，复遇上了布雷斯格德尔事件，并在事件发生后不久引退。

urlhttps://baike.baidu.com/item/平均增长速度
title: 平均增长速度
summary: 平均增长速度是反映某种现象在一个较长时期中逐期递增的平均速度；平均发展速度是反映现象逐期发展的平均速度。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杀杀人，跳跳舞
title: 杀杀人，跳跳舞
summary: 《杀杀人，跳跳舞》是由甄子丹执导，甄子丹、吴辰君，黄家诺，谷德昭等人主演的一部剧情片。于1998年3月21日在中国香港上映。影片讲述了一个内心孤独的杀手的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阎爱华
title: 阎爱华
summary: 阎爱华，女，中国音协会员、古筝学会理事，1977年 毕业于南京艺术学院音乐系并留校任教，现任南艺音乐学院民乐系主任。主讲课程 古筝演奏。

urlhttps://baike.baidu.com/item/饭富虎昌
title: 饭富虎昌
summary: 武田家臣。率领统一着红色军装的部队活跃在战场上。经常以先锋出战，人称【甲山猛虎】。曾任信玄长子义信的副官，受义信谋反未遂事件牵连，引咎自尽。

urlhttps://baike.baidu.com/item/CD
title: 克罗恩病
summary: 克罗恩病是一种原因不明的肠道炎症性疾病，在胃肠道的任何部位均可发生，但好发于末端回肠和右半结肠。本病和慢性非特异性溃疡性结肠炎两者统称为炎症性肠病（IBD）。本病临床表现为腹痛、腹泻、肠梗阻，伴有发热、营养障碍等肠外表现。病程多迁延，反复发作，不易根治。本病又称局限性肠炎、局限性回肠炎、节段性肠炎和肉芽肿性肠炎。目前尚无根治的方法，许多病人出现并发症，需手术治疗，而术后复发率很高。本病的复发率与病变范围、病症侵袭的强弱、病程的延长、年龄的增长等因素有关，死亡率也随之增高。

urlhttps://baike.baidu.com/item/爵士歌手
title: 爵士歌王
summary: 《爵士歌王》由艾伦·克罗斯兰执导，阿尔·乔生、梅·麦卡沃伊等主演的爱情歌舞片，于1927年10月6日在美国上映
[1] 
。该片描述了主人公一心想成为百老汇明星，却遭到家长的强烈反对。多年后，背井离乡、更名改姓的他终于登上了舞台，在旧金山的夜店酒吧里，他实现了自己的理想成了一名爵士歌手的故事
[2] 
。该片是世界电影史上第一部有声电影，同时也是第一部歌舞片
[3] 
；它标志着有声电影时代的来临，也是电影走向成熟期的标志
[4] 
。它于1929年5月16日获得了首届奥斯卡金像奖特别奖以及入围最佳改编剧本奖
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈楚生
title: 陈楚生
summary: 陈楚生，1981年7月25日出生于海南省三亚市，祖籍广东省普宁市，中国内地流行男歌手，演员，原创音乐人，全国青联委员，海南省青联常委，奥运火炬手。2001年参加了上海东方电视台等18家电视台联合举办“亚洲新人大奖赛”，获得了“亚洲最具潜质新人奖”，20岁的陈楚生进入了选秀视野。2003年获得在长沙举行的全国PUB歌手大赛冠军，签约唱片公司EMI（百代唱片）。2005年与百代唱片解约，组建蓝雨乐队但只坚持了一年左右。2006年组建BIG BOY乐队。2007年7月参加湖南卫视“快乐男声”并获得全国总冠军出道并签约天娱传媒，发行首支单曲《有没有人告诉你》被观众所熟知，11月发行个人首张EP《原来我一直都不孤单》
[1] 
。2009年8月与经纪公司天娱传媒解约，10月28日签约华谊兄弟，12月在北京工人体育馆举办首场个人演唱会
[2] 
。2012年8月出演首部微电影《经过》（歌曲MV剧情版），2011年8月14日以中国音乐人代表的身份应邀参加夏季音乐节"日本Summer sonic音乐节"，成为首位献唱的中国歌手。2013年6月10日发行个人第三张原创专辑《我知道你离我不远》。2014年9月17日，据媒体报道，陈楚生妻子已诞下一名男婴
[3] 
，取名Demo
[4] 
。2014年11月至2015年1月举办“一见如故”全国巡回演唱会（共16站）。
[4] 
2018年主演剧情片《无问西东》
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/安全性
title: 安全性
summary: 安全性（security）为防止把计算机内的机密文件泄露给无关的用户，必须采取某种安全保密措施，这些措施的有效程序如何就称为计算机系统的安全性或保密性。

urlhttps://baike.baidu.com/item/洛东江
title: 洛东江
summary: 韩国第一长河流，也是韩国流域面积第二大的河流（第一是韩国人的“母亲河”汉江）。长523公里(325哩)。发源太白山附近的黄池，流经庆尚南道和庆尚北道的岭南地区，从太白山脉南流至多大浦注入朝鲜海峡。自河口上溯至庆尚北道的安东，通航350公里(215哩)。包括乃城川、半边川、渭川等支流在内，流域面积共23,800平方公里(9,200平方哩)。流域面积的1/4（包括三角洲平原）均用於种植作物。抗美援朝战争期间(1950∼1953)是南朝鲜和联合国军的最后一条防线——“釜山防御圈”的西面界限。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中国女子体操队
title: 中国女子体操队
summary: 中华人民共和国国家女子体操队（Chinese Women's Gymnastics Team），简称“中国女体”，是中国大陆的一支专业的女子竞技体操运动大队。它成立于1953年11月17日，现隶属于国家体育总局体操运动管理中心。33年来已为中国夺得31项世界冠军。现任队长商春松
[1] 
。另广义上的“中国女子体操队”还可能包括中国女子蹦床队、中国女子艺术体操队、中国香港女子体操队、中华台北女子体操队。2014年9月22日，仁川亚运会上，中国女子体操队以总成绩229.300分赢得女子团体金牌，实现在亚运会该项目的“十一连冠”。
[2] 
2014年10月8日，中国队以172.587分获得第45届南宁世界体操锦标赛女子团体亚军。
[3] 
2016年8月10日，中国队获得第31届里约奥运会女子团体比赛季军。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/C
title: c语言
summary: C语言是一门通用计算机编程语言，广泛应用于底层开发。C语言的设计目标是提供一种能以简易的方式编译、处理低级存储器、产生少量的机器码以及不需要任何运行环境支持便能运行的编程语言。尽管C语言提供了许多低级处理的功能，但仍然保持着良好跨平台的特性，以一个标准规格写出的C语言程序可在许多电脑平台上进行编译，甚至包含一些嵌入式处理器（单片机或称MCU）以及超级电脑等作业平台。二十世纪八十年代，为了避免各开发厂商用的C语言语法产生差异，由美国国家标准局为C语言制定了一套完整的美国国家标准语法，称为ANSI C，作为C语言最初的标准。
[1] 
目前2011年12月8日，国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）发布的C11标准是C语言的第三个官方标准，也是C语言的最新标准，该标准更好的支持了汉字函数名和汉字标识符，一定程度上实现了汉字编程。C语言是一门面向过程的计算机编程语言，与C++，Java等面向对象的编程语言有所不同。其编译器主要有Clang、GCC、WIN-TC、SUBLIME、MSVC、Turbo C等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李娅/3330114
title: 李娅
summary: 李娅，原中国女子体操队队员，1988年生。2002年加入国家队。获得过2006年巴西体操世界杯总决赛平衡木冠军，2006年丹麦体操世锦赛团体冠军，曾创造过以她名字命名的动作“李娅空翻”和“李娅下法”。现居韩国，从事体操教练职业。

urlhttps://baike.baidu.com/item/D/A
title: d/a
summary: D-A，顾名思义,就是把电脑里面得数字格式的音乐,通过一次DA转成模拟信号输出.对应得还有A-A(microphoneA-Apath),A-D(录音), D-D(spdif或者IIS输出等)

urlhttps://baike.baidu.com/item/海军陆战队/2629048#viewPageContent
title: 海军陆战队
summary: 《海军陆战队》是John Bonito执导的美国动作电影。由约翰塞纳主演
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/S/PDIF
title: S/PDIF
summary: S/PDIF的全称是Sony/Philips Digital Interconnect Format，是索尼与飞利浦公司合作开发的一种民用数字音频接口协议。由于被广泛采用，它成为事实上的民用数字音频格式标准，大量的消费类音频数字产品如民用CD机、DAT、MD机、计算机声卡数字口等都支持S/PDIF，在不少专业设备上也有该标准的接口。

urlhttps://baike.baidu.com/item/电话线
title: 电话线
summary: [1] 
电话线就是电话的进户线，连接到电话机上，才能打电话。分为2芯和4芯。导体材料分为铜包钢、铜包铝以及全铜三种，全铜的导体效果最好。

urlhttps://baike.baidu.com/item/哈罗德·拉塞尔
title: 哈罗德·拉塞尔
summary: 哈罗德·拉塞尔（1914-01-14至2002-01-29），出生于新斯科舍省北悉尼，加拿大演员、商人。他作为业余演员，因在《黄金时代》里成功地扮演了一个角色而连获两项奥斯卡奖，这在该奖历史上是绝无仅有的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/克鲁伊夫
title: 约翰·克鲁伊夫
summary: 约翰·克鲁伊夫（Johan Cruyff，1947年4月25日－2016年3月24日），全名亨德里库斯·约翰尼斯·克鲁伊夫（Hendrik Johannes Cruijff），出生于荷兰首都阿姆斯特丹，前荷兰足球运动员、教练员，球员时代司职前腰，亦可胜任中锋。
[1-3] 
约翰·克鲁伊夫出道于荷甲阿贾克斯足球俱乐部青训营。1964年，约翰·克鲁伊夫升入阿贾克斯一线队开始职业生涯，之后效力于西甲巴塞罗那、北美足球联赛洛杉矶阿兹特克、华盛顿外交官、西乙莱万特。1981年，约翰·克鲁伊夫回到荷甲联赛，先后效力于阿贾克斯、费耶诺德。约翰·克鲁伊夫的职业生涯夺得过9次荷甲联赛冠军、1次西甲联赛冠军，1次欧洲优胜者杯冠军等多项荣誉，并在1971年至1973年帮助阿贾克斯实现欧洲冠军杯三连冠，个人三次荣膺欧洲足球先生（1971年、1973年、1974年）。1984年，约翰·克鲁伊夫正式退役。
[2] 

[4-5] 
1966年至1977年，约翰·克鲁伊夫代表荷兰国家队出场48次，打进33球，其中33次以队长的身份出场。参加过一届世界杯和一届欧洲杯，帮助荷兰国家队夺得1974年世界杯亚军，个人荣膺世界杯最佳球员。
[5-7] 
1985年，约翰·克鲁伊夫在阿贾克斯足球俱乐部开始教练生涯。1988年至1996年，约翰·克鲁伊夫任教于巴塞罗那足球俱乐部，期间率领巴塞罗那连续4个赛季夺得西甲联赛冠军，并在1991-92赛季夺得俱乐部历史上第一座欧洲冠军杯冠军。2009年至2013年，约翰·克鲁伊夫执教于加泰罗尼亚联队。
[5] 

[8-9] 
2016年3月24日，约翰·克鲁伊夫因肺癌去世，享年68岁。
[8]

urlhttps://baike.baidu.com/item/弗洛里安·阿尔伯特
title: 弗洛里安·阿尔伯特
summary: 弗洛里安·阿尔伯特（Flórián Albert，1941年9月15日－2011年10月31日），是一名已故匈牙利职业足球运动员、足球教练和体育官员，司职前锋，生前曾效力于匈牙利球会费伦茨瓦罗斯TC。

urlhttps://baike.baidu.com/item/鲍勃·霍斯金斯
title: 鲍勃·霍斯金斯
summary: 鲍勃·霍斯金斯（Bob Hoskins），1942年10月26日生于英格兰，英国演员、导演、制片、编剧。在进入演艺圈前曾做过公园管理员、道路工人等劳力工作。
[1] 
1986年霍斯金斯凭在影片《蒙娜丽莎》中的出色表现，一举夺得戛纳、金秋、英国电影学院奖三项影帝头衔。1988年进军好莱坞，主演了首部真人与动画结合的影片《谁陷害了兔子罗杰》。1997年被英国《帝国》杂志评为“影史百位巨星”之一。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/韩国光复军
title: 韩国光复军
summary: 韩国光复军（朝鲜语：한국 광복군）是第二次世界大战时期大韩民国临时政府（朝鲜在华流亡政府）的军队，1940年9月17日成立于中国重庆，主要由在华的朝鲜人组成，对日军进行游击战。总司令由池青天（化名李青天）担任，参谋长为李范奭。

urlhttps://baike.baidu.com/item/释义/10893536
title: 释义
summary: 释义是一个汉语词汇，读音为shìyì，指解释义理，阐明意义；解释词义或文义。亦指所解释的文字； 指佛教教义；在心理咨询中释义是指内容反应。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红雪/3657901
title: 红雪
summary: 《红雪》是一部31集抗日电视连续剧。该剧展现的是曾经战斗并牺牲在五常的著名抗联英雄、东北抗日联军第十军军长汪亚臣将军的鲜为人知的抗日故事。“九一八”事变后，东北军战士双龙所在部队遭到日军残酷打击，他侥幸逃脱后被日军苦苦追捕。走投无路之时，他不得不投靠土匪，却受到过去同为东北军某部团长邓殿云所部伪军的围剿。在复杂的斗争情况下，双龙通过各种办法带领土匪走上了进步抗日的道路，并在共产党的领导下，将土匪部改编为抗日山林队，后收编为东北抗日联军第十军，双龙任军长。

urlhttps://baike.baidu.com/item/丁凯乐
title: 丁凯乐
summary: 丁凯乐是《快乐星球1》
[1-2] 
主角。在《快乐星球2》中客串。丁凯乐（小名乐乐）是现实生活中阳光小学四年级的学生，像中国大多数10岁左右的孩子一样，他的生活平静、普通而且按部就班。但是由于他的性格内向、胆小怕事，在学校他经常被班里几个调皮的同学金刚、胖哥和小九九欺负，乐乐惹不起他们，只好忍气吞声。

urlhttps://baike.baidu.com/item/木建筑
title: 木建筑
summary: 木建筑是木材作为建筑材料，有着悠久的历史。在我国历史上，木结构建筑展现了多样的面貌。如：木结构建筑的发展是随着朝代的更替进行着风格和工艺上的进步。通过对木结构建筑特点和构造的探讨，来加深人们对于中国传统的木结构建筑的认识 对木结构最普遍的运用还是在房屋建造中，这包括从独户的木屋到3～5 层的现代化房屋（可作住宅、商业设施、工业设施使用）。其中，住宅建筑是木结构应用最为普遍的一个领域。

urlhttps://baike.baidu.com/item/白雅雯
title: 白雅雯
summary: 白雅雯，1998年9月9日
[1] 
出生于广西南宁，中国女子体操队运动员。2014年，荣获仁川亚运会女子团体冠军。
[2] 
在2014年10月12日第四十五届世界体操锦标赛女子平衡木决赛中获得银牌
[3] 
。2015年1月5日，拟拟授予国际级运动健将称号。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/ZB
title: zb
summary: zb，中文名是泽字节，外文名是Zettabyte，是计算机术语，代表的是十万亿亿字节。

urlhttps://baike.baidu.com/item/汤森路透引文桂冠奖/13975135
title: 汤森路透引文桂冠奖
summary: 汤森路透引文桂冠奖（英语：Thomson Reuters Citation Laureates），是汤森路透美国总部设置的学术奖。由于获奖人有获得诺贝尔奖的较高可能性，因此具有“诺贝尔奖得主预测”的性质。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/PowerPC
title: PowerPC
summary: PowerPC（英语：Performance Optimization With Enhanced RISC – Performance Computing，有时简称PPC）是一种精简指令集（RISC）架构的中央处理器（CPU），其基本的设计源自IBM（国际商用机器公司）的POWER（Performance Optimized With Enhanced RISC；《IBM Connect电子报》2007年8月号译为“增强RISC性能优化”）架构。POWER是1991年，Apple（苹果电脑）、IBM、Motorola（摩托罗拉）组成的AIM联盟所发展出的微处理器架构。PowerPC是整个AIM联盟平台的一部分，并且是到目前为止唯一的一部分。但苹果电脑自2005年起，将旗下电脑产品转用Intel CPU。

urlhttps://baike.baidu.com/item/局限性
title: 局限性
summary: 直接性的解释就是：某件事或人受到一定条件的拘束，这个条件可以是人为形成的，也可能是自然形成的，类似于有规定一样无法逾越。由于有局限性，往往使一件事情很难完成。

urlhttps://baike.baidu.com/item/洛基/3791
title: 洛基
summary: 洛基（Loki，别称Loptr或Hveðrungr），是北欧神话中的恶作剧之神以及恶神。他是巨人法布提（Farbauti）和女巨人劳菲（Laufey）的儿子，阿萨神族主神奥丁（Odin）的义兄弟，他貌似和善，性实诡谲，经常出言不逊，与其他神祇争吵不休。他是北欧神话体系里极为重要的神祇之一。
[1] 
洛基有时与巨人族的洛吉（Logi）、乌特加德·洛基（Útgarða-Loki）联系起来，而且三者在《欺骗古鲁菲》同时登场。洛吉经常与洛基混淆，这可能是因为歌剧《尼伯龙根的指环》造成的缘故，其中洛基就被视为火神。另外，在其它版本传说出现过的奥丁兄弟洛德（Lóðurr），被部分学者理解为洛基的第三个别名。
[2-4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/寒武纪
title: 寒武纪
summary: 《寒武纪》是由合一信息技术（北京）有限公司出品，江丰宏执导，周雨彤、侯明昊、贺军翔、符龙飞、秦汉、赵震宇等人主演的黑色超级网络剧
[1-2] 
。该剧讲述了一个名为南瞻部岛的架空小岛上黑暗势力盘根错节，向往美好生活的女主在踏上小岛后无意中卷入了岛上复杂的斗争中，并开始了一场浪漫惊险、悲喜交加的冒险之旅的故事
[3] 
。该剧于2017年5月8日24点在优酷网播放
[4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/操作系统/5836578#viewPageContent
title: 操作系统
summary: 《操作系统》是2009年由中国铁道出版社出版的一本书籍，作者是赵敬。本书介绍了操作系统的概念、基本原理和核心功能。

urlhttps://baike.baidu.com/item/剑桥大学
title: 剑桥大学
summary: 剑桥大学（University of Cambridge；勋衔：Cantab）
[1] 
，坐落于英国剑桥，是一所世界著名的公立研究型大学
[2] 
，采用书院联邦制
[1] 
，与牛津大学、伦敦大学学院、帝国理工学院、伦敦政治经济学院同属“G5超级精英大学”。剑桥大学是英国本土历史最悠久的高等学府之一，学校前身是一个于公元1209年成立的学者协会，是英语世界中第二古老的大学。学校800多年的历史中，涌现出牛顿、达尔文等一批引领时代的科学巨匠；造就了培根、凯恩斯等贡献突出的文史学者；培养了弥尔顿、拜伦等开创纪元的艺术大师，走出了8位英国首相；而截止2018年8月，共有116位诺贝尔奖获得者（世界第二）
[3] 
、11位菲尔兹奖得主（世界第六）
[4] 
、6位图灵奖得主（世界第八）曾在此学习或工作
[5-6] 
。剑桥大学在数学、物理、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一
[7-11] 
。剑桥大学是多个学术联盟的成员之一，亦为英国“金三角名校”及剑桥大学医疗伙伴联盟的一部分，并与产业聚集地硅沼的发展息息相关
[12] 
。学校共设八间文艺及科学博物馆，并有馆藏逾1500万册的图书馆系统及全球最古老的剑桥大学出版社
[13] 
。2017-18年，剑桥大学在《泰晤士高等教育》世界大学排名中位列第2
[7] 
、在世界大学学术排名（ARWU）中位列第3
[8] 
、在QS世界大学排名中位列第5
[9] 
、在usnews世界大学排名中位列第7
[10] 
。2017年，泰晤士高等教育颁布的世界大学声誉排名中，剑桥大学排名世界第4
[11] 

[14] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/米兰达·理查森
title: 米兰达·理查森
summary: 米兰达·理查森（英文名Miranda Richardson），女，3月3日出生于利物浦邻近市镇，英国演员。17岁离开学校，转往志维克剧院修读戏剧，三年后毕业加入戏剧圈，首次成为舞台经理的助理。两年后才有机会在伦敦的皇后剧院登台演出。80年代活跃于英国的舞台，电视和电影界，也逐渐打开了国际知名度，演出了不少欧洲片，间中也在一些好莱坞电影中亮相。首部代表作是《与陌生人共舞》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/海洋霸主/10839831
title: 海洋霸主
summary: 《海洋霸主》是海洋出版社出版的一本书。作者梁晨。书中描写了很多的海洋霸主比如：大王乌贼，大王乌贼生活在深海中，在许多国家的航海文明中都有海妖的传说。它们的长相和乌贼都十分相似。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/安提戈涅
title: 安提戈涅
summary: 安提戈涅是古希腊悲剧作家索福克勒斯公元前442年的一部作品，被公认为是戏剧史上最伟大的作品之一。该剧在剧情上是忒拜三部曲中的最后一部，但是最早写就的。剧中描写了俄狄浦斯的女儿安提戈涅不顾国王克瑞翁的禁令，将自己的兄长，反叛城邦的波吕尼刻斯安葬，而被处死，而一意孤行的国王也遭致妻离子散的命运。剧中人物性格饱满，剧情发展丝丝相扣。安提戈涅更是被塑造成维护神权/自然法，而不向世俗权势低头的伟大女英雄形象，激发了后世的许多思想家如黑格尔、克尔凯郭尔、德里达等的哲思。

urlhttps://baike.baidu.com/item/查克·琼斯
title: 查克·琼斯
summary: 查尔斯·马丁“查克”琼斯（1912年9月21日-2002年2月22日）美国动画片导演，生于华盛顿斯波坎。早期作品有《傻子和恐龙》和1949年发表的的描写狡诈的小狼和槲鸡的《快而多毛》。《多情的臭鼬》和《为了感情的缘故》（1951）使他首次获得奥斯卡奖。他的疯狂的兔子系列动画和《点与线》使他又获得一项奥斯卡奖。他为电视创作了大量特约片，并以《圣诞颂歌》（1972）一片再次获得奥斯卡奖
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵京民
title: 赵京民
summary: 赵京民，1954年12月出生，少将，中国首位联合国维和部队指挥官。联合国秘书长潘基文2007年8月27日任命中国少将赵京民担任联合国西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官，接替离任的默斯加尔德（Kurt Mosgaard）。这是联合国首次任命中国人担任国际维和部队指挥官。

urlhttps://baike.baidu.com/item/尼亚萨兰
title: 尼亚萨兰
summary: 尼亚萨兰（德语：Nyasaland），今马拉维，曾沦为德国殖民地。1964年独立，名称随之废弃。1953年-1963年曾为“德属东非”一部分。

urlhttps://baike.baidu.com/item/哈尔的移动城堡/520539
title: 哈尔的移动城堡
summary: 《哈尔的移动城堡》，是宫崎骏继动画电影《千与千寻》之后，在2004年冬推出的作品。该片于2004年11月20日在日本上映
[1] 
。该片改编自英国的儿童小说家黛安娜·W·琼斯的《魔法师哈威尔与火之恶魔》。该片以战争前夜为背景，描述住在小镇的三姐妹，其中的大姐苏菲是位制作帽子的专家，但她却因此得罪了女巫，从18岁的美少女变成了90岁的老太婆。她惊恐地逃出家里，但又进入了一座移动的城堡，她和不能与人相恋但懂魔法的哈尔，谱出了一段战地恋曲，并且和城堡里的其他人一起想办法解开身上的魔咒。其中的城堡部分带有19世纪末钢铁工厂的特殊风格。

urlhttps://baike.baidu.com/item/何冰
title: 何冰
summary: 何冰，北京人，1968年4月26日出生于北京，1991年毕业于中央戏剧学院表演系，北京人民艺术剧院演员，国家一级演员。1993年话剧《鸟人》饰演人气角色“黄毛”
[1] 
。1994年参演电视剧《三国演义》，在剧中饰演诸葛恪。
[2] 
1999年获得第十六届戏剧梅花奖
[3] 
。2004年荣获二度梅花奖
[4] 
。2005年在《大宋提刑官》中饰演宋慈
[5] 
。2007年参演受到好评的《天大地大》饰演“冯中丘”
[6] 
。2013年参演《女人帮》饰演“张特区”
[7] 
。2014参演《西山剿匪》饰演“叶龙”
[8] 
。2018年，凭借《情满四合院》获得第24届上海电视节“白玉兰奖”最佳男主角
[9] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/八届十一中全会
title: 中国共产党第八届中央委员会第十一次全体会议
summary: 中国共产党第八届中央委员会第十一次全体会议（扩大），简称中共八届十一中全会（扩大），于1966年8月1日─12日在北京召开。出席会议的有中央委员和候补中央委员141人。列席会议的有省、市、自治区党委及中央有关部门的负责同志，中央文革小组全体成员和首都高等学校的“革命师生”代表47人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/制造业
title: 制造业
summary: 制造业是指机械工业时代对制造资源（物料、能源、设备、工具、资金、技术、信息和人力等），按照市场要求，通过制造过程，转化为可供人们使用和利用的大型工具、工业品与生活消费产品的行业。制造业直接体现了一个国家的生产力水平，是区别发展中国家和发达国家的重要因素，制造业在世界发达国家（developed countries）的国民经济中占有重要份额。根据在生产中使用的物质形态，制造业可划分为离散制造业和流程制造业。制造业包括：产品制造、设计、原料采购、设备组装、仓储运输、订单处理、批发经营、零售。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中华人民共和国/106554
title: 中华人民共和国
summary: 中华人民共和国位于亚洲东部，太平洋西岸
[1] 
，是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家
[2] 
。1949年（己丑年）10月1日成立
[3-4] 
，以五星红旗为国旗
[5] 
，《义勇军进行曲》为国歌
[6] 
，国徽内容包括国旗、天安门、齿轮和麦稻穗
[7] 
，首都北京
[8] 
，省级行政区划为23个省、5个自治区、4个直辖市、2个特别行政区
[9] 
，是一个以汉族为主体民族，由56个民族构成的统一多民族国家，汉族占总人口的91.51%
[10] 
。新中国成立后，随即开展经济恢复与建设
[11] 
，1953年开始三大改造
[12] 
，到1956年确立了社会主义制度，进入社会主义探索阶段
[13] 
。文化大革命之后开始改革开放，逐步确立了中国特色社会主义制度。
[14] 
中华人民共和国陆地面积约960万平方公里，大陆海岸线1.8万多千米，岛屿岸线1.4万多千米，内海和边海的水域面积约470多万平方千米。海域分布有大小岛屿7600多个，其中台湾岛最大，面积35798平方千米。
[1] 
陆地同14国接壤，与6国海上相邻。
[15-17] 
中国是四大文明古国之一
[18-19] 
，有着悠久的历史文化，是世界国土面积第三大的国家
[20-21] 
，世界第一大人口国，与英、法、美、俄并为联合国安理会五大常任理事国。中国是世界第二大经济体
[22-23] 
，世界第一贸易大国
[24] 
，世界第一大外汇储备国
[25] 
，世界第一大钢铁生产国和世界第一大农业国
[26-27] 
，世界第一大粮食总产量国以及世界上经济成长最快的国家之一
[28-29] 
。第二大吸引外资国
[30] 
，还是世界许多国际组织的重要成员
[31] 
，被认为是潜在超级大国之一。
[32-33] 
中华人民共和国拥有最丰富的世界文化遗产和自然人文景点，是世界旅游大国之一。
[34-35]

urlhttps://baike.baidu.com/item/苏拉特/43564
title: 苏拉特
summary: 苏拉特（Surat）是印度西部古吉拉特邦港口城市。在孟买北250公里，西距坎贝湾23公里，塔普蒂河口右岸。历史悠久，物产资源丰富。

urlhttps://baike.baidu.com/item/丁锋
title: 丁锋
summary: 丁 锋，1963年3月出生，湖北广水人，博士、教授、博士生导师，江南大学“太湖学者”特聘教授，学科带头人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/IBM/9190
title: IBM
summary: IBM（国际商业机器公司）或万国商业机器公司，简称IBM（International Business Machines Corporation）。总公司在纽约州阿蒙克市。1911年托马斯·沃森创立于美国，是全球最大的信息技术和业务解决方案公司，拥有全球雇员 30多万人，业务遍及160多个国家和地区。该公司创立时的主要业务为商业打字机，之后转为文字处理机，然后到计算机和有关服务，2011年IBM在中韩两国行贿被罚1000万美元。2013年9月19日，IBM收购了英国商业软件厂商Daeja Image Systems，打算将其并入软件集团和企业内容管理(ECM)业务。2014年1月9日，IBM宣布斥资10亿美元组建新部门，负责公司最新电脑系统Watson。
[1] 
北京时间2014年12月17日，欧盟委员会表示，已批准了汉莎航空公司将其IT基础设施部门出售给美国国际商用机器公司(IBM)的交易。
[2] 
2016年6月8日，《2016年BrandZ全球最具价值品牌百强榜》公布，IBM 排第10名。
[3] 
10月，IBM排2016年全球100大最有价值品牌第6名。
[4] 
  北京时间1月9日，IBM宣布，公司2016年在美国获得了8088项专利，连续24年高居榜首。
[5] 
在2017年6月7日发布的2017年《财富》美国500强排行榜中，排名第32 。
[6] 
2017年6月，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，IBM名列第9位。
[7] 
2017年6月，入选《麻省理工科技评论》2017 年度全球 50 大最聪明公司”榜单。
[8] 
2018年7月19日，《财富》世界500强排行榜发布，IBM位列92位。
[9]

urlhttps://baike.baidu.com/item/集体安全
title: 集体安全
summary: 集体安全政策又称集体安全保障。众多国家对国家安全和国际和平的集体相互保障。在集体安全保障下，侵略者进攻集体安全体系中任何一个国家即被视为侵犯所有国家。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中环
title: 中环
summary: 中环（又称中区）位于香港的中西区，是香港的政治及商业中心，是很多银行、跨国金融机构及外国领事馆的所在地。香港的政府总部，立法会大楼，以及前港督府（现称礼宾府）都在中环。中环和上环一样是通往赤鱲角、元朗、屯门和边界的要区。中环的景观是殖民时期的建筑与现代高科技大厦的混合体，大型的购物商场内则满是国际闻名的时装店。这里大厦如林，酒楼栉比，超级市场和摊贩市场并存，东、西文化兼蓄，被称为购物的天堂，旅游者的乐园。中环是香港的政经中心及高级购物商业区，在中环有数不尽的金融中心、各种各样的餐饮食肆和品牌时装专卖店，是游客和香港当地人最喜欢逛街的地方。此外中环有很多的新旧建筑，成为标志性的建筑，如中银大厦等。曾为亚洲最高的建筑的怡和大厦（Jardine House)也坐落在中环，这些建筑构成香港岛美丽和壮观的城市风景线。香港新地标之一的中银大厦也坐落于此。

urlhttps://baike.baidu.com/item/网站设计
title: 网站设计
summary: 网站设计，要能充分吸引访问者的注意力，让访问者产生视觉上的愉悦感。因此在网页创作的时候就必须将网站的整体设计与网页设计的相关原理紧密结合起来。网站设计是将策划案中的内容、网站的主题模式，以及结合自己的认识通过艺术的手法表现出来；而网页制作通常就是将网页设计师所设计出来的设计稿，按照W3C规范用html（标准通用标记语言下的一个应用）将其制作成网页格式。

urlhttps://baike.baidu.com/item/第3届中国电影金鸡奖
title: 第3届中国电影金鸡奖
summary: 第3届中国电影金鸡奖由中国电影家协会和中国文联于1983年举办，《城南旧事》的导演吴贻弓获得最佳导演奖，该届影后由潘虹与斯琴高娃同时获得，影片《人到中年》《骆驼祥子》并列最佳故事片奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/管理思想
title: 管理思想
summary: 管理思想是关于管理的观点、观念或理论体系。管理理论和实践的结合在人们头脑中的反映。对管理工作起指导作用。随人类社会及管理活动的产生、发展而产生和演变。其发展，一般认为经历了古代朴素管理思想、近代管理理论、现代管理理论丛林三个时期。古代朴素的管理思想盛兴于中国、巴比伦、印度等。公元前 2000 多年，古巴比伦汉穆拉比国王颁布的 282 条法律，体现了远古法规管理思想。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/丹尼尔·克雷格
title: 丹尼尔·克雷格
summary: 丹尼尔·克雷格（Daniel Craig），1968年3月2日出生于英格兰柴郡切斯特，英国影视演员。1985年，他进入英国青年剧院学习表演，1990年进入伦敦音乐与戏剧学院。1992年，克雷格出演了银幕处女作《小子要自强》
[1] 
。2000年，他被评为欧洲电影最有前途的电影明星，并随后在好莱坞电影《古墓丽影》里扮演了劳拉的男友。克雷格于2002年出演了萨姆·门德斯执导的《毁灭之路》。2005年，拍摄完史蒂文·斯皮尔伯格的《慕尼黑》后，他成为007詹姆斯·邦德的第六任扮演者。2015年，丹尼尔·克雷格收入2700万美元，居福布斯全球演员富豪榜排名并列第15位。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/未了情
title: 未了情
summary: 《未了情》是田震于2002年发布的一张专辑，专辑中收录了当年最热门的流行单曲《水姻缘》、《月牙泉》以及从未正式出版发行过的经典名曲《未了情》等。整张专辑的音乐呈现出浓浓的中国本土风情，不仅旋律朗朗上口，而且田震独特嗓音也在这些作品中得到充分的体现。

urlhttps://baike.baidu.com/item/埃米利奥·德·博诺
title: 埃米利奥·德·博诺
summary: 埃米利奥·德·博诺（Emilio De Bono，1866年3月19日——1944年1月11日），意大利将领，在侵略埃塞俄比亚的战争中，他和鲁道夫·格拉齐亚尼相继被提升为陆军元帅。1884年从军。第一次世界大战期间对奥地利作战有功。墨索里尼执政后任警察总监和法西斯国民军司令，后任的黎波里塔尼亚总督。1935年第二次意大利埃塞俄比亚战争时，任总司令，晋升陆军元帅。后因参与反对墨索里尼被杀。

urlhttps://baike.baidu.com/item/江南大营
title: 江南大营
summary: 江南大营是清朝为镇压太平天国集结起的最后两支直接听命于咸丰帝的野战军之一（另一支为科尔沁部僧格林沁野战骑兵）。全国各地质素较好的绿营官兵集结太平天国天京孝陵卫驻扎屏蔽苏杭财赋区成为江南大营，分为两期，皆被太平天国围歼。另有两次驻军称江北大营。江南大营的被歼宣告在华东地区、中南地区再无直接听命于清朝皇室的野战军，清朝皇室不得不起用汉族地主私人武装湘军与淮军而尾大不掉。咸丰三年，钦差大臣向荣领兵一万人，在南京城东孝陵卫驻扎，号称江南大营。琦善则领兵一万人在扬州城外驻扎，号称江北大营。1856年江南大营第一次被太平军击破，1858年初和春再度重建江南大营。

urlhttps://baike.baidu.com/item/卓锡
title: 卓锡
summary: 卓，植立。锡，锡杖，僧人外出所用。锡杖又名智杖、即是德杖，因为《锡 杖经》说，爱持锡杖可“彰显驾圣智”、“行功德本”。法师云游时皆随身执持锡杖。因此名僧挂单某处，便称为“住锡”或“卓锡”，即立锡杖于某处之意。诸山禅师法祖，更以振锡举杖，启示玄机，指点妙义。现在传戒时，更以锡杖为圣物，新戒们轮流扶持锡杖，这已成了传戒法会中必不可少的一项仪式。

urlhttps://baike.baidu.com/item/余新平
title: 余新平
summary: 余新平，男，汉族，1970年1月生，浙江淳安人，1996年5月加入中国共产党，1992年8月参加工作，大学学历，教育领导学硕士学位。现任杭州文化广播电视集团管理委员会总裁。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/比特
title: 比特
summary: 比特（BIT，binary system），计算机专业术语，是信息量单位，是由英文BIT音译而来。同时也是二进制数字中的位，信息量的度量单位，为信息量的最小单位。在需要作出不同选择的情况F把备选的刺激数量减少半所必需的信息。即信号的信息量（比特数）等于信号刺激量以2为底数的对数值。L.哈特莱1928年认为对信息量选用对数单位进行度量最合适。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/abbr/8032631
title: abbr
summary: 英文原意abbreviationn.缩写， 缩写词结构此元素只能放置在body中，而且使用在文字的行内。abbreviationn.1. 缩写字，缩写式[C]"Mr." is the abbreviation of "Mister"."Mr."是"Mister"的缩写。2. 缩写，省略；缩短[U]3. （乐谱上的）省略号[C]Html中的标签

urlhttps://baike.baidu.com/item/伊顿公学/1226155
title: 伊顿公学
summary: 伊顿公学（Eton College）位于伦敦20英里的温莎小镇，地处白金汉郡泰晤士河河畔，与温莎宫隔岸相望，伊顿公学是一座古老的学府，由亨利六世于1440年创办。作为英国最著名的贵族中学，排名全英前十。伊顿以“精英摇篮”、“绅士文化”闻名世界，也素以军事化的严格管理著称，学生成绩大都优异，被公认是英国最好的中学，是英国王室、政界、经济界精英的培训之地。这里曾造就过20位英国首相，培养出了诗人雪莱、经济学家凯恩斯，演员汤姆·希德勒斯顿、埃迪·雷德梅恩、休·劳瑞，《1984》作者乔治·奥威尔，还有“站在食物链顶端的男人”贝尔·格里尔斯。也是英国王位第二号继承人、剑桥公爵威廉王子和哈里王子的母校。伊顿每年250名左右的毕业生中，70余名进入牛津、剑桥，70%进入世界名校。值得一提的是，在一战中英国男子在沙场上战死率约为11%，而从伊顿公学毕业的男子的战死率则约为20.6%。其中骑士精神可见一斑。

urlhttps://baike.baidu.com/item/奥罗莫解放阵线
title: 奥罗莫解放阵线
summary: 奥罗莫解放阵线（Oromo Liberacion Front—OLF），简称奥解阵，埃塞俄比亚反政府组织，由埃塞俄比亚最大部族奥罗莫族人组成，政治目标是建立一个独立的奥罗莫国家。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/逻辑地址
title: 逻辑地址
summary: 逻辑地址(LogicalAddress)是指由程序产生的与段相关的偏移地址部分。

urlhttps://baike.baidu.com/item/价格监督检查与反垄断局
title: 价格监督检查与反垄断局
summary: 价格监督检查与反垄断局是一家政府价格监督部门。

urlhttps://baike.baidu.com/item/开普殖民地
title: 开普殖民地
summary: 开普殖民地（Cape Colony）是大英帝国昔日一个殖民地，位于现在南非境内，包括开普敦及其邻近地区，于1806年至1910年期间存在。现在为南非开普敦。

urlhttps://baike.baidu.com/item/新文化运动
title: 新文化运动
summary: 新文化运动是由胡适、陈独秀、鲁迅、钱玄同、李大钊等一些受过西方教育（当时称为新式教育）的人发起的一次“反传统、反孔教、反文言”的思想文化革新、文学革命运动。1915年，陈独秀在其主编的《新青年》（原名《青年杂志》）刊载文章，提倡民主与科学。这次运动沉重打击了统治中国2000多年的传统礼教，启发了人们的民主觉悟，推动了现代科学在中国的发展，为马克思主义在中国的传播和五四爱国运动的爆发奠定了思想基础。

urlhttps://baike.baidu.com/item/字符编码
title: 字符编码
summary: 字符编码（英语：Character encoding）也称字集码，是把字符集中的字符编码为指定集合中某一对象（例如：比特模式、自然数序列、8位组或者电脉冲），以便文本在计算机中存储和通过通信网络的传递。常见的例子包括将拉丁字母表编码成摩斯电码和ASCII。其中，ASCII将字母、数字和其它符号编号，并用7比特的二进制来表示这个整数。通常会额外使用一个扩充的比特，以便于以1个字节的方式存储。在计算机技术发展的早期，如ASCII（1963年）和EBCDIC（1964年）这样的字符集逐渐成为标准。但这些字符集的局限很快就变得明显，于是人们开发了许多方法来扩展它们。对于支持包括东亚CJK字符家族在内的写作系统的要求能支持更大量的字符，并且需要一种系统而不是临时的方法实现这些字符的编码。

urlhttps://baike.baidu.com/item/工兵
title: 工兵
summary: 工兵全称工程兵。是指担负军事工程保障任务的兵种。工程兵具有快速遂行多种工程作业和遂行一定战斗任务的能力，是军队实施工程保障的技术骨干力量。

urlhttps://baike.baidu.com/item/衍射
title: 衍射
summary: 衍射（英语：diffraction）是指波遇到障碍物时偏离原来直线传播的物理现象。在经典物理学中，波在穿过狭缝、小孔或圆盘之类的障碍物后会发生不同程度的弯散传播。假设将一个障碍物置放在光源和观察屏之间，则会有光亮区域与阴晦区域出现于观察屏，而且这些区域的边界并不锐利，是一种明暗相间的复杂图样。这现象称为衍射，当波在其传播路径上遇到障碍物时，都有可能发生这种现象。除此之外，当光波穿过折射率不均匀的介质时，或当声波穿过声阻抗（acoustic impedance）不均匀的介质时，也会发生类似的效应。在一定条件下，不仅水波、光波能够产生肉眼可见的衍射现象，其他类型的电磁波（例如X射线和无线电波等）也能够发生衍射。由于原子尺度的实际物体具有类似波的性质，它们也会表现出衍射现象，可以通过量子力学进行研究其性质。在适当情况下，任何波都具有衍射的固有性质。然而，不同情况中波发生衍射的程度有所不同。如果障碍物具有多个密集分布的孔隙，就会造成较为复杂的衍射强度分布图样。这是因为波的不同部分以不同的路径传播到观察者的位置，发生波叠加而形成的现象。衍射的形式论还可以用来描述有限波（量度为有限尺寸的波）在自由空间的传播情况。例如，激光束的发散性质、雷达天线的波束形状以及超声波传感器的视野范围都可以利用衍射方程来加以分析。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大久保忠世
title: 大久保忠世
summary: 大久保忠世(1532-1594) 是日本战国时代的武将。德川氏家臣，通称新十郎、七郎右卫门。大久保忠员长男，是蟹江七本枪及德川十六神将之一。大久保忠世，幼名新十郎，出身三河碧海郡，父亲是三河松平家的谱代重臣大久保忠员。天文十八年松平家当主松平广忠被暗杀身死，幼主竹千代被称霸远江骏河的今川义元以结盟的名义带至骏府城当做人质，三河国松平家在实质上受到了义元的支配。

urlhttps://baike.baidu.com/item/第三方控件
title: 第三方控件
summary: 第三方控件顾名思义，“第三方”解释起来就好比“第三者”。 除了“我”和“你”之外的另外一方。 “我”指用户本身，“你”指系统软件本身。 另外一方相当于别的软件提供商。控件是用户可与之交互以输入或操作数据的对象。控件通常出现在对话框中或工具栏上。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Channel 4
title: channel 4
summary: Channel4（第4频道）是英国的公共服务电视台于1982年11月2日开始对外传输节目信号。

urlhttps://baike.baidu.com/item/易中天
title: 易中天
summary: 易中天（Yi Zhongtian），男，汉族，1947年2月8日出生于湖南长沙，1981年毕业于武汉大学中文系中国古代文学专业，获文学硕士学位并留校任教。中国知名作家、学者、教育家。1992年起任教于厦门大学人文学院中文系
[1] 
。2015年4月声明已经退休。易中天长期从事文学、艺术、美学、心理学、人类学、历史学等研究。著有《〈文心雕龙〉美学思想论稿》、《艺术人类学》等作品。2005年央视《百家讲坛》“开坛论道”的学者，2006年在央视“百家讲坛”主讲《汉代风云人物》、《易中天品三国》。2008年主讲《先秦诸子百家争鸣》。2013年宣布写作36卷本《易中天中华史》，2013年12月5日，荣获第八届作家富豪榜最佳历史书。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/沿岸流/8774491
title: 沿岸流
summary: 沿着局部浅海海岸流动的洋流叫沿岸流。包括由于风力作用或河流入海作用，形成沿着局部海岸流动的洋流，以及在海岸带由于波浪作用形成近岸流系。另外，沿着海岸运动的水流也成为沿岸流。

urlhttps://baike.baidu.com/item/malloc函数
title: malloc函数
summary: malloc的全称是memory allocation，中文叫动态内存分配，用于申请一块连续的指定大小的内存块区域以void*类型返回分配的内存区域地址，当无法知道内存具体位置的时候，想要绑定真正的内存空间，就需要用到动态的分配内存。void* 类型表示未确定类型的指针。C,C++规定，void* 类型可以通过类型转换强制转换为任何其它类型的指针。一般需和free函数配对使用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/KV2007
title: 江民杀毒软件KV2007
summary: 江民杀毒软件KV2007具有反黑客、反木马、漏洞扫描、垃圾邮件识别、硬盘数据恢复、网银网游密码保护、IE助手、系统诊断、文件粉碎、可疑文件强力删除、反网络钓鱼等十二大功能，为保护互联网时代的电脑安全提供了完整的解决方案。

urlhttps://baike.baidu.com/item/淡水湖
title: 淡水湖
summary: 淡水湖（Freshwater Lake）是指以淡水形式积存在地表上的湖泊，分为封闭式和开放式两种：封闭式的淡水湖大多位于高山或内陆区域，没有明显的河川流入和流出；开放式的淡水湖面积可能相当大，湖中有岛屿，并有多条河川流入流出。淡水湖一般是外流湖；因为水源可以更新补充，淡水湖的水盐分很低。世界最大的淡水湖是苏必利尔湖，淡水量最大的是贝加尔湖。中国最大的淡水湖是鄱阳湖（3914km²），其次是洞庭湖（2625km²）、太湖（2338.1km²）、洪泽湖（2069km²）、呼伦湖（2043km²）、巢湖（769.5km²）、高邮湖（760.67km²）。亚洲最大的人工淡水湖，是丹江口水库，也是中国南水北调中线工程的核心水源地。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Ned Lott
title: Ned Lott
summary: Ned Lott，制作人、选角导演，主要作品《冰雪皇后2》、《斑马总动员》、《赞鸟历险记》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/磁带驱动器
title: 磁带驱动器
summary: 磁带驱动器是一种用于读写磁带的工具。磁带驱动器（tape drive）是存储计算机中的数据到磁带上的设备，其主要目的是数据备份和归档。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西恩·迈克尔/16752877
title: 西恩·迈克尔
summary: 西恩·迈克尔（Sean MichaelSean），1988年11月20日出生，美国职业演员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱斯基摩语/8369712
title: 爱斯基摩语
summary: 爱斯基摩语是指主要生活在美国、加拿大、俄罗斯、丹麦等国的北极圈或靠近北极的寒冷地带的爱斯基摩人所使用的一种语言。爱斯基摩语属于爱斯基摩—阿留申语系，方言较多。近些年由于地区的开发和旅游业的发展也促进了爱斯基摩语的发展。

urlhttps://baike.baidu.com/item/真俗不二
title: 真俗不二
summary: 佛教术语，天台别教，华严终教以上，真如随缘为诸法，诸法即真如也。是云真俗不二。

urlhttps://baike.baidu.com/item/张韶涵
title: 张韶涵
summary: 张韶涵（Angela Zhang），1982年1月19日出生于台湾省桃园市中坜区，拥有四分之一维吾尔族血统
[1] 
，华语流行乐女歌手、影视演员，毕业于加拿大温斯顿爵士邱吉尔中等学校。2001年，与福茂唱片签约
[2] 
，出演了个人首部电视剧《永不言弃》，从而正式进入演艺圈
[3-4] 
。2003年，在爱情励志偶像剧《海豚湾恋人》中饰演女主角易天边
[5] 
。2004年，推出首张个人音乐专辑《Over The Rainbow》
[6] 
。2005年，凭借专辑《欧若拉》入围了第16届台湾金曲奖最佳国语女演唱人奖
[7] 
；同年，出演个人首部电影《短信一月追》
[8] 
。2006年，推出第3张个人音乐专辑《潘朵拉》
[9] 
；同年，凭借电视剧《爱杀17》入围第41届台湾电视金钟奖戏剧节目最佳女主角奖
[10] 
。2007年，相继推出个人音乐专辑《梦里花》
[11] 
、《Ang 5.0》
[12] 
，并获得了新加坡金曲奖最佳演绎女歌手奖、年度全方位艺人奖等多个奖项
[13] 
。2008年，凭借电视剧《公主小妹》获得第43届台湾电视金钟奖戏剧节目女主角奖的提名
[14] 
。2009年，推出第6张个人音乐专辑《第5季》
[15] 
。2011年，与福茂唱片、青田经纪公司合约到期
[16] 
。2012年，正式签约美妙音乐
[17] 
，并推出第7张个人音乐专辑《有形的翅膀》
[18] 
。2013年，个人音乐品牌“天涵音乐”成立，并亲自担任CEO
[19] 
。2014年，凭借专辑《张韶涵Angela Zhang》获得全球华语歌曲排行榜最佳全能艺人奖、年度最佳专辑制作人奖等多个奖项
[20] 
。2016年，签约太合音乐
[21] 
，并推出第9张个人音乐专辑《全面沦陷》
[22] 
。2018年，作为首发阵容参加湖南卫视原创歌手竞赛真人秀节目《歌手2018》
[23] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/资本市场
title: 资本市场
summary: 资本市场又称长期资金市场，是金融市场的重要组成部分。作为与货币市场相对应的理论概念，资本市场通常是指由期限在1年以上的各种融资活动组成的市场，由于在长期金融活动中，涉及资金期限长、风险大，具有长期较稳定收入，类似于资本投入，故称之为资本市场。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/红河
title: 红河哈尼族彝族自治州
summary: 红河哈尼族彝族自治州位于中国云南省东南部，北连昆明，东接文山，西邻玉溪，南与越南社会主义共和国接壤，北回归线横贯东西。红河是云南省第四大经济体，经济总量和部分社会经济指标居全国30个少数民族自治州之首。红河州国土面积3.293万平方公里，下辖4市9县，总人口456.1万人（2012年），是一个多民族聚居的边疆少数民族自治州，有10个世居民族，有241万少数民族人口。红河州有滇南政治、经济、军事、文化中心蒙自，有世界锡都个旧，有国家历史文化名城建水；文献名邦石屏；有河口和金水河两个国家级口岸；有的锡文化、陶瓷文化和梯田文化。红河是云南经济社会和人文自然的缩影，是云南近代工业的发祥地，也是中国走向东盟的陆路通道和桥头堡。
[1] 
红河州被列为第二批国家新型城镇化综合试点地区。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/厢兵/1475725
title: 厢兵
summary: 厢兵是指宋代承担各种杂役的军队。北宋初﹐将各地藩镇的精兵抽调中央﹐剩余的老弱残兵留在本地﹐另加新设供劳役的军队﹐组成厢兵。招募厢兵一般不讲求体质﹐还有部分厢兵来源于流放的罪犯﹐禁兵武技不合格或者犯法﹐也可降充厢兵。宋朝的厢兵从事各种劳役﹐诸如修建﹑运输﹑邮传等等﹐劳役极其沉重，军俸却很微薄﹐死亡和逃亡现象严重。厢兵在名义上按马兵和步兵﹐分别隶属侍卫马军司和步军司。各种番号的厢兵一般有都和指挥两级编制﹐并以指挥为单位﹐分驻于各州府﹐或直属某些机构﹐部分厢兵还有军一级的编制。

urlhttps://baike.baidu.com/item/埃特尔
title: 埃特尔
summary: 埃特尔是一名后卫，现在效力于水晶宫足球俱乐部。

urlhttps://baike.baidu.com/item/富勒姆
title: 富勒姆足球俱乐部
summary: 富勒姆足球俱乐部（Fulham F.C.）是一支英格兰足球俱乐部，成立于1879年，主场为克拉文农场球场，坐落在泰晤士河的河畔。富勒姆最初的队徽设计于19世纪，图案是St Paul之剑。后来两度修改，最终简化为如今的图案，三个红色字母为富勒姆足球俱乐部的缩写。在1960年代，球队大部分时间都在旧英甲联赛（英超前身）但没有赢得任何重要的锦标。1975年，他们终于打进足总杯决赛，不过遗憾收获亚军。上世纪九十年代，埃及富商法耶德入主俱乐部，富勒姆在得到重大财力支持后于2001年升上英超，此后曾多次出现降级危机，不过每次都能顺利保级。2009-10赛季俱乐部再度迎来高光时刻，他们在欧罗巴联赛中获得亚军。2013年7月入主富勒姆长达16年的法耶德将股份出售给美籍巴基斯坦裔的沙希德·可汗（Shahid Khan），沙希德·可汗成为英超第6位美籍主席。2013/14赛季，富勒姆在英超联赛中表现不济陷入降级危机，虽然球队聘用马加特为新教练，但最终仍未实现保级，球队连续13年的英超生涯终止。2018年5月27日英冠升级附加赛在新温布利球场进行，富勒姆凭借上半场凯尔尼的进球1-0力克阿斯顿维拉，时隔四年重返英超。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿尔西亚山
title: 阿尔西亚山
summary: 阿尔西亚山是在火星上的火山之一，位在塔尔西斯高原，北边是帕弗尼斯山 ，南方是艾斯克雷尔斯山， 而全太阳系最大的山，奥林帕斯山就在他的西北边。阿尔西亚山的宽度约270英里，高度约12英里，有的直径72英里的破火山口，山顶的气压有107帕斯卡。

urlhttps://baike.baidu.com/item/戴维斯
title: 拜伦·戴维斯
summary: 拜伦·戴维斯（Baron Davis），1979年4月13日出生于美国加利福尼亚州洛杉矶，美国职业篮球运动员，司职控球后卫，效力于美国美国BIG3联赛3’s Company队。
[1] 
拜伦·戴维斯职业生涯曾效力于新奥尔良黄蜂队、金州勇士队、洛杉矶快船队、克利夫兰骑士队、纽约尼克斯队以及NBA发展联盟特拉华87人队。2007年季后赛，拜伦·戴维斯带领常规赛排名第八的金州勇士队战胜常规赛排名第一的达拉斯小牛队，上演了著名的“黑八奇迹”。2018年，拜伦·戴维斯加盟美国BIG3联赛3’s Company队。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/清教徒/3605
title: 清教徒
summary: 清教徒（Puritan），是指要求清除英国国教中天主教残余的改革派。其字词于16世纪60年代开始使用，源于拉丁文的Purus，意为清洁。 清教徒信奉加尔文主义（Calvinism），认为《圣经》才是唯一最高权威，任何教会或个人都不能成为传统权威的解释者和维护者。清教徒的先驱者产生于玛丽一世统治后期，流亡于欧洲大陆的英国新教团体中。及后，部分移居至美洲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西风漂流/6009484
title: 西风漂流
summary: 西风漂流为全球洋流系统的最强劲的洋流，西风漂流（West Wind Drift），为一个环绕南极洲由西向东的洋流。在北半球，西风漂流是日本暖流和墨西哥湾暖流的延续，分别称为“北太平洋暖流”和“北大西洋暖流”，在南半球为西风环流。

urlhttps://baike.baidu.com/item/维吾尔族
title: 维吾尔族
summary: 维吾尔族（维吾尔语：ئۇيغۇر，英语：Uygur），民族语言为维吾尔语，属阿尔泰语系突厥语族，分为中心、和田、罗布三个方言，普遍信仰伊斯兰教。维吾尔族主要聚居在新疆维吾尔自治区，主要分布于天山以南，塔里木盆地周围的绿洲是维吾尔族的聚居中心，其中尤以喀什噶尔绿洲、和田绿洲以及阿克苏河和塔里木河流域最为集中。天山东端的吐鲁番盆地，也是维吾尔族较为集中的区域。天山以北的伊犁谷地和吉木萨尔、奇台一带，有为数不多的维吾尔族定居。此外，在湖南省桃源县和河南省渑池县，也有少量维吾尔族分布。根据2010年第六次全国人口普查统计，维吾尔族总人口数为10069346人
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/圣保罗/2827164
title: 圣保罗
summary: 圣保罗是安提瓜和巴布达安地卡岛的行政区，面积47.9平方公里。

urlhttps://baike.baidu.com/item/荷兰隧道
title: 荷兰隧道
summary: 荷兰隧道（英语：Holland Tunnel）是一条位于美国纽约州纽约市的隧道，穿越哈德逊河下连接纽约市的曼哈顿与新泽西州的泽西市，并载有78号州际高速公路。此隧道是纽约市仅有的两条穿越哈德逊河下的隧道，另一条隧道为林肯隧道。荷兰隧道最初的名称是哈德逊河车行隧道（Hudson River Vehicular Tunnel）或是运河街隧道（Canal Street Tunnel）。在1920年开工并在1927年完工通车，其名称是以在完工前已去世的隧道设计者克里夫·密尔本·荷兰（Clifford Milburn Holland）命名以兹纪念。荷兰隧道是最初几个开始使用通气塔设计的隧道，这些通气塔以直径24米（80英尺）的风扇与通风道为隧道内的车辆提供新鲜空气，这项设计是为了应对大量增长的汽车使用量所导致的大量废气，使得隧道内的废气得以排出。

urlhttps://baike.baidu.com/item/艳阳天/3162645#viewPageContent
title: 艳阳天
summary: 艳阳天，女，出生于贵州凯里，侗族歌手。

urlhttps://baike.baidu.com/item/九龙壁
title: 九龙壁
summary: 九龙壁是影壁的一种，是中国传统建筑中用于遮挡视线的墙壁。位于紫禁城宁寿宫区皇极门外。壁长29.47m，高3.59m，厚0.45.9m，是一座背倚宫墙而建的单面琉璃影壁，为乾隆三十七年(1770年)改建宁寿宫时烧造。

urlhttps://baike.baidu.com/item/美人草
title: 美人草
summary: 《美人草》是由中国博纳影业集团发行，吕乐执导，舒淇、刘烨主演的剧情片，于2004年10月在美国上映。影片改编自旅美作家石小克的小说《初恋》，以一个生活在文革时代女知青的生活经历为线索，反映了20世纪70年代一段青年人之间的爱情故事。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/齐奎/39462
title: 齐奎
summary: 齐奎，1981年8月7日出生。中国内地演员，毕业于北京电影学院。2004年参演《满天星》饰演“陈小强”
[1] 
。2005年参演的《吕梁英雄传》饰演“刘石头”
[2] 
。2006年参演《闯关东》饰演“朱传杰”
[3] 
。2008年参演《情系北大荒》饰演“耿喜旺”
[4] 
。2009年参演《我的孩子我的家》饰演“林繁”
[5] 
。2010年参演战争剧《拯救女兵司徒慧》饰演“丁立峰”
[6] 
。2011年参演电影《辛亥革命》饰演伪皇太子“袁克定”
[7] 
。2012年参演电影谍战戏《红色宝藏》饰演智勇将军“秦根畅”
[8] 
。2013年，参演由齐峰执导、刘思言、王劲松出演的史诗抗日剧《长城红》。2014年，参演由导演赵雷执导、巫刚、吕中出演的首部乡村体育喜剧《农民篮球队》。2015年，参演由潘镜丞执导靳东、韩雨芹、王梓权出演的当代谍战剧《守卫者-浮出水面》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯/18543535#viewPageContent
title: 乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯
summary: 《乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯》是2007年国际文化出版公司出版的图书，作者是尼古拉斯·科兹洛夫。

urlhttps://baike.baidu.com/item/金伯利
title: 金伯利
summary: 延续"金伯利"与钻石文化的历史渊源，上海金伯利钻石有限公司率先在国家工商总局注册了"金伯利"商标。多年来，经过不懈的追求和努力，公司将古老的西方文化与现代东方文明相结合，并始终贯穿于整个企业运作当中。

urlhttps://baike.baidu.com/item/丽贝卡·豪尔
title: 丽贝卡·豪尔
summary: 丽贝卡·豪尔，1982年5月19日出生于英国伦敦，英国影视演员。1992年，丽贝卡·豪尔在电视剧《甘草菊地》中首次登台表演。2006年，丽贝卡·豪尔出演的《恋爱学分》和《致命魔术》相继上映。2008年，凭借《午夜巴塞罗那》获得金球奖提名。2010年，丽贝卡在《城中大盗》中担任女主角。2013年，她出演的《钢铁侠3》上映。2014年，她与约翰尼·德普联袂主演的《超验骇客》上映。

urlhttps://baike.baidu.com/item/厦门大学
title: 厦门大学
summary: 厦门大学（Xiamen University），简称厦大（XMU），由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”
[1] 
。学校是教育部直属的副部级大学，综合性研究型全国重点大学，教育部、国家国防科技工业局、福建省和厦门市共建高校
[2] 
，
[3] 
是国家“双一流”世界一流大学建设高校、国家“2011计划”牵头高校，入选“211工程”、“985工程”，“111计划”、“珠峰计划”、首批20所学位自主审核高校、“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越医生教育培养计划”、“海外高层次人才引进计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“中国政府奖学金来华留学生接收院校”
[4] 
。截至2018年3月，学校占地9000多亩，校舍建筑总面积210多万平方米；图书馆馆藏纸质图书490多万册，电子图书560多万册，固定资产总值91亿元，仪器设备总值30亿元；拥有8家附属医院；设有研究生院、6个学部以及28个学院（含88个系）和14个研究院；拥有31个博士后流动站，33个博士学位授权一级学科，1个博士专业学位学科授权，52个硕士学位授权一级学科，24个硕士专业学位学科授权；有专任教师2657人；有在校学生近40000人（含外国学历留学生1437人），其中本科生20045人、硕士研究生16172人、博士研究生3647人；12个学科进入ESI全球前1%。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/莫斯科中央陆军
title: 莫斯科中央陆军足球俱乐部
summary: 莫斯科中央陆军足球俱乐部是一家著名的俄罗斯体育俱乐部，它被球迷昵称为“红军”，是因为在苏联时期这个俱乐部是直属于苏联陆军—红军的。1911年成立足球队，至今曾多次获得俄罗斯顶级足球联赛冠军，还曾获得过一次欧洲联盟杯冠军。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中国国际航空公司
title: 中国国际航空股份有限公司
summary: 中国国际航空股份有限公司（AIR CHINA），简称“国航”，于1988年在北京正式成立，是中国唯一载国旗飞行的民用航空公司。国航是中国航空集团公司控股的航空运输主业公司，与中国东方航空股份有限公司和中国南方航空股份有限公司合称中国三大航空公司。2004年12月15日，中国国际航空股份有限公司在香港（股票代码009）成功上市。2014年10月1日，16：55分，国航首架波音747-8洲际客机飞抵北京。至2015年，国航将接收全部订购的七架波音747-8洲际客机。中国国航3月30日晚间披露年报显示，公司2015年度实现营业收入1089.29亿元，同比增长3.85%；归属于上市公司股东的净利润67.74亿元，同比增长77.45%；基本每股收益0.55元；并拟向全体股东每10股派现1.07元（含税）。2018年1月19日，在东航南航海航三大航空公司相继宣布可在飞机上使用PED设备后，四大航当中的最后一家航空公司中国国际航空终于在今天晚上宣布，从1月21日零时起，可在国航飞机上使用手机，到目前为止国内四大航空公司均开放了机上PED设备的使用许可。
[1] 
2018年5月，中国国际航空公司在“世界十大最安全航空公司”中名列第五位。在“世界十大综合竞争力航空公司”排行榜上中国国际航空列第四位。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/五世达赖
title: 阿旺罗桑嘉措
summary: 阿旺罗桑嘉措（Nag－dban－blo－bzan），即五世达赖喇嘛，1617—1682年。出生于西藏山南的琼结家族，是西藏古老而显赫的家族之一，也是历史上曾经雄踞一方的一个地方势力。按照传说和资料记载，这个家族源于古印度的萨霍尔王族，自吐蕃时期迁入巴达霍尔地区，赤松德赞时期融入藏族社会。五世达赖喇嘛所处时代，固始汗和格鲁派摄政者索南群培、达赖、班禅共同领导（四巨头）的和硕特汗国及其政府确立了格鲁派（黄教）政治地位和经济地位（第巴管理财经及宗教事务），发展了与中央王朝的关系，五世达赖喇嘛作为和硕特汗国时期的格鲁派领袖，是这些重大历史事件的主导者之一，同时，他还在许多著名寺院的修建如布达拉宫的修建，藏药的制造，历史学、语言学、哲学、文学著作的编写，刻印经典等方面有着卓越的建树。他本人也在藏族文化史、宗教史、建筑史、医学史、艺术史等方面有高深的造诣，成为西藏历史上唯一在政治、宗教、学术等领域都取得非凡成就的一代宗师。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/组织/5105513
title: 组织
summary: 组织（英语：Tissue）是界于细胞，及器官之间的细胞架构，由许多形态相似的细胞及细胞间质所组成。因此它又被称为生物组织。多细胞生物的细胞分化产生了不同的细胞群，每个细胞群都是由许多形态相似，结构、功能相同的细胞和细胞间质联合在一起构成的，这样的细胞群称做组织。植物和动物的组织不同。它跟器官不同的地方，是它不一定具备某种特定的功能。由形态相似、功能相同的一群细胞和细胞间质组合起来，称为组织。

urlhttps://baike.baidu.com/item/凯特·布兰切特/4211439
title: 凯特·布兰切特
summary: 凯特·布兰切特（Cate Blanchett），1969年5月14日出生于澳大利亚，澳大利亚影视演员。1992年毕业于澳大利亚国立艺术戏剧学校。毕业后布兰切特主要从事各类戏剧演出。1997年，凯特出演了她参演的首部电影《天堂之路》。2005年，布兰切特获得第77届奥斯卡最佳女配角。2007年，凯特又凭借在《我不在那儿》中的表演获当年威尼斯电影节最佳女演员。2014年3月，她凭借在《蓝色茉莉》的表演获得第86届奥斯卡金像奖最佳女主角奖
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/联合国儿童基金会/506609
title: 联合国儿童基金会
summary: 联合国儿童基金会（United Nations International Children's Emergency Fund，简称UNICEF），原名“联合国国际儿童紧急救助基金会”，于1946年12月11日创建，最初目的是满足第二次世界大战之后欧洲与中国儿童的紧急需求。1950年起，它的工作扩展到满足全球所有发展中国家儿童和母亲的长期需求。1953年，UNICEF成为联合国系统的永久成员，并受联合国大会的委托致力于实现全球各国母婴和儿童的生存、发展、受保护和参与的权利。1965年，联合国儿童基金会由于“促进国家间的手足情谊”而获得诺贝尔和平奖。2017年11月21日，中国政府向联合国儿童基金会捐款200万美元，用于救助索马里受旱灾影响的儿童。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/吹梦巨人/16001250
title: 圆梦巨人
summary: 《圆梦巨人》是美国迪士尼公司出品的奇幻冒险电影，由史蒂文·斯皮尔伯格执导，马克·里朗斯、鲁比·巴恩希尔、佩内洛普·威尔顿、杰梅奈·克莱门特主演。该片于2016年7月1日在美国上映，于10月14日在中国大陆上映。该片根据罗尔德·达尔的同名小说改编，讲述了小孤女索菲遇到一位喜欢收集美梦的“好心眼儿巨人”，并为了阻止其他巨人吃人联手保护人类世界的故事
[1-2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/昆腾
title: 昆腾
summary: 美国昆腾国际公司(Quantum Corporation)创立于1980年，是数据保护与大数据管理领域全球公认的专家，提供独特的智能存储系列解决方案，为传统、虚拟和云环境提供无与伦比的价值。昆腾的产品包括：适用于快速备份和恢复的DXi®系列磁盘重复数据删除和复制系统；适用于保护虚拟机数据的vmPRO™解决方案；适用于灾难恢复和长期数据保留的Scalar®磁带自动化产品；适用于高性能文件共享和存档的StorNext®大数据管理软件与设备。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙文
title: 孙中山
summary: 孙中山（1866年11月12日——1925年3月12日），名文，字载之，号日新，又号逸仙，幼名帝象，化名中山樵。
[1] 
他是中国近代民族民主主义革命的开拓者，中国民主革命伟大先行者，中华民国和中国国民党的缔造者，三民主义的倡导者，创立《五权宪法》。他首举彻底反帝反封建的旗帜，“起共和而终两千年封建帝制”。孙中山生于广东省香山县（今中山市）翠亨村的农民家庭。
[2] 
青少年时代受到广东人民斗争传统的影响，向往太平天国反清事业，自诩“洪秀全第二”。1905年（光绪三十一年）成立中国同盟会。1911年10月10日（宣统三年）新军中的革命党人暗中联络，决定当天晚上起义。辛亥革命后被推举为中华民国临时大总统（任期1912年1月1日——1912年4月1日）。1925年3月12日孙中山在北京逝世，1929年6月1日，根据其生前遗愿，葬于南京紫金山中山陵。
[3] 
1940年，国民政府通令全国，尊称其为“中华民国国父”。孙中山著有《建国方略》、《建国大纲》、《三民主义》等。其著述在逝世后多次被结集出版，有中华书局1986年出版的十一卷本《孙中山全集》，台北1969、1973、1985年出版的《国父全集》等。
[4] 
孙中山为了改造中国耗尽毕生的精力，在历史上留下了不可磨灭的功勋，也为政治和后继者建立了坚固而珍贵的遗产。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/制度创新/6330765
title: 制度创新
summary: 制度创新是创新的前提，具有完善的企业制度创新机制，才能保证技术创新和管理创新的有效进行。如果旧的落后的企业制度不进行创新，就会成为严重制约创新和发展的桎梏。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/总统共和制
title: 总统共和制
summary: 总统共和制是指国家最高权力由总统和议会按不同职能分别执掌和行使的一种政体形式。总统共和制下，总统和议会分别由选举产生，任期限定，内阁由总统组织并对总统负责（又称之为组阁），总统既是国家元首又是政府首脑，与议会之间有权力制约关系。总统共和制是指以总统为国家元首和政府首脑，由总统直接领导政府，政府不对议会负责而对总统负责的国家政体形式。

urlhttps://baike.baidu.com/item/林彪
title: 林彪
summary: 林彪（1907年12月5日—1971年9月13日），中华人民共和国元帅（1955）。军事家。原名林祚大，字阳春，号毓蓉；曾用名育容、育荣、尤勇、李进。1925年参加中国共产党；在井冈山时期先后任营长、团长、军长、军团长等职；抗日战争时期任八路军一一五师师长；解放战争时期任东北野战军司令员等职，指挥了辽沈战役、平津战役等重大战役；解放后历任国防委员会副主席、国防部长、中央军委副主席等职。“文化大革命”期间，组建反党集团，有预谋地诬陷、迫害党和国家领导人，阴谋篡夺党和国家的最高权力。1971年9月13日，仓皇出逃的林彪乘坐的飞机坠落在温都尔汗附近，暴尸于异国荒野。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/百色起义
title: 百色起义
summary: 百色起义，又叫右江暴动，是1929年12月11日，由邓小平、贺昌、陈豪人（政治委员）、张云逸、韦拔群、李明瑞等同志在广西百色组织领导的武装起义。起义建立了中国工农红军第七军，这是在南昌起义、秋收起义、广州起义的影响和鼓舞下，中国共产党在广西少数民族地区实行“工农武装割据”的一次光辉实践。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西安邮电大学
title: 西安邮电大学
summary: 西安邮电大学（Xi'an University of Posts & Telecommunications）简称“西邮”，位于世界历史名城古都西安，创建于1950年，是中华人民共和国工业和信息化部与陕西省政府共建高校、陕西省省属高水平大学、教育部“卓越工程师教育培养计划”实施高校、中国人民解放军后备军官选拔培养基地、全国首批试办边防军人子女预科班的高校、西北地区唯一承担亚太电信组织和东盟培训任务的高校，已发展成一所以工学为主，以信息科学技术为特色，工、理、管、经、文、法、艺多学科协调发展的教学研究型大学。学校前身是1950年成立的陕西和甘肃两省邮电人员训练班及随后的西安邮电学校。1959年经国务院批准设立西安邮电学院，是国家在西北地区布局的唯一邮电通信类普通高校。2000年划归陕西省，实行中央与地方共建，以陕西省管理为主的管理体制。2012年3月，经教育部批准更名为西安邮电大学。2018年5月学校官网显示，学校长安、雁塔两个校区占地1500余亩；有15个一级学科硕士学位授权点、63个二级学科硕士学位授权点、5个工程硕士授权领域、3个专业学位授权点、8个省部级重点学科；在校学生18000余人
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/无产阶级文学
title: 无产阶级文学
summary: 无产阶级文学是人类文学史上最先进，最革命的文学，是无产阶级进行阶级斗争和路线斗争的有力武器，是为推翻资产阶级和一切剥削阶级，建立和巩固无产阶级专政服务的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/龙沙
title: 龙沙区
summary: 龙沙区是齐齐哈尔市市辖区之一，位于齐齐哈尔中心城区，北邻建华区，东南西依次与梅里斯达斡尔区、铁锋区、富拉尔基区、昂昂溪区相邻。区划面积283平方千米，总人口34万人（2012年）
[1] 
，包括汉、满、回、蒙古、达斡尔等民族。2010年全区国内生产总值70.5亿。该区是全市政治、经济、文化、金融、商贸、流通和各类服务业的核心聚集区。区政府驻卜奎南大街432号。.

urlhttps://baike.baidu.com/item/宋平
title: 宋平
summary: 宋平，男，汉族，1917年4月生，山东省莒县人。1937年12月加入中国共产党，1936年春参加革命工作，大学学历。曾任中共中央政治局常委、中共中央组织部部长。

urlhttps://baike.baidu.com/item/新兴工业
title: 新兴工业
summary: 新兴工业是当代出现的、由社会分工深化和新技术革命深入引起和建立的工业部门的总称。它以新型电子技术、生物技术、信息技术等技术的应用为基本特征。由于各国工业技术状况的差异、不同国家在不同的历史时期新兴工业部门的构成均有所不同。在我国，主要包括信息工业、电子计算机工业、激光工业、原子能工业、宇航工业、高分子化学工业、新型材料工业等。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/波长/13783061#viewPageContent
title: 波长
summary: 《波长》是1967年上映的加拿大、美国剧情电影，由Michael Snow执导，Hollis Frampton、Lyne Grossman等主演。《波长》讲述了加拿大导演麦可·史诺的《波长》展现出一种丰富的混事技巧。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西法兰克王国/2014764
title: 西法兰克王国
summary: 西法兰克王国（法语：Francie occidentale）为西欧的一个君主制国家，存在时间为843年至987年。西法兰克王国的领土包括了阿基坦、布列塔尼、勃艮第、加泰罗尼亚、弗兰德尔、加斯科涅（Gascogne）、普罗旺斯、图卢兹及法兰西岛（?le-de-France）等。公元987年，卡洛林王朝的路易五世去世，由于他膝下无嗣，使得西法兰克王国的卡洛林王朝绝嗣。其后，神职人员及贵族们推举卡佩家族的继承人法兰西岛公爵雨果·卡佩为西法兰克国王。雨果·卡佩建立起卡佩王朝，西法兰克王国终由法兰西王国所取代。

urlhttps://baike.baidu.com/item/约翰·威廉姆斯
title: 约翰·威廉姆斯
summary: 约翰·汤纳·威廉姆斯（John Towner Williams）1932年2月8日出生于美国纽约长岛，钢琴家、指挥家、作曲家、电影配乐家。
[1-2] 
约翰·汤纳·威廉姆斯是波士顿交响乐团坦格尔伍德音乐节的驻会艺术家，从20世纪50年代开始参与电影音乐工作，第一部独立完成的作品为《情圣》。1971年以《屋顶上的提琴手》首获奥斯卡奖。1975年，为灾难恐怖片《大白鲨》配乐。1979年末接任美国波士顿流行乐团的指挥职务。1993年为电影《辛德勒名单》配乐。2000年入主好莱坞露天剧场名人堂，2004年获颁肯尼迪中心荣誉奖。2009年，美国总统奥巴马在白宫授予约翰国家艺术奖章。
[3-4] 
2012年为《林肯传》谱曲。截至2014年2月，约翰·汤纳·威廉姆斯共获得49次奥斯卡奖提名（包括5次最佳歌曲提名和44次最佳配乐提名）、5次获奖，18次格莱美奖提名，4次金球奖，7项英国学院奖。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/渊净土
title: 渊净土
summary: 渊净土，高句丽渊氏家族末期的一个重要人物，高句丽莫离支(首相)渊太祚之次子，高句丽末期著名的独裁者渊盖苏文之弟，高句丽宝藏王高藏女婿，高句丽报德国王安胜（或安舜）之父。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中国品牌500强
title: 中国品牌500强
summary: 中国品牌500强是由品牌价值实验室、世界经济学人周刊共同主办的一项活动，是目前中国品牌研究领域最具权威性、最具影响力的奖项之一，被誉为中国品牌的“奥斯卡奖”。“中国最具竞争力品牌年度大奖”自2005年开始举办以来，每年吸引大批高级政经官员、国际组织要员、企业领袖以及中外知名经济学家热情关注和积极参与。

urlhttps://baike.baidu.com/item/堆栈
title: 堆栈
summary: 在计算机领域，堆栈是一个不容忽视的概念，堆栈是两种数据结构。堆栈都是一种数据项按序排列的数据结构，只能在一端(称为栈顶(top))对数据项进行插入和删除。在单片机应用中，堆栈是个特殊的存储区，主要功能是暂时存放数据和地址，通常用来保护断点和现场。要点：堆，队列优先,先进先出（FIFO—first in first out）
[1] 
。栈，先进后出(FILO—First-In/Last-Out)。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗吉尔·培根
title: 罗杰·培根
summary: 罗杰·培根Roger Bacon（约1214年—1293年），另翻译为罗吉尔·培根，英国具有唯物主义倾向的哲学家和自然科学家，著名的唯名论者，实验科学的前驱。 具有广博的知识，素有“奇异的博士”之称。

urlhttps://baike.baidu.com/item/The Wreckers
title: The Wreckers
summary: The Wreckers是美国流行音乐歌手蜜雪儿·布兰奇与洁西卡·哈柏于2004年成立的两人乐团组合，乐队在成立不到四年的时间之内，仅发行过一张名为《Stand Still, Look Pretty》的音乐专辑，首支单曲《Leave The Pieces》称霸乡村单曲榜冠军，打进热门单曲榜Top 40名。2007年8月前期，两人宣布双方将暂停乐团的演出，业界也谣传她们将结束重唱事业。

urlhttps://baike.baidu.com/item/詹姆斯·史都华
title: 詹姆斯·史都华
summary: 詹姆斯·史都华（James Stewart ，1908年5月20日-1997年7月2日）， 出生于美国宾夕法尼亚州，美国影视男演员，毕业于普林斯顿大学建筑系
[1] 
。
[2] 
1935年詹姆斯·史都华进入好莱坞。1938年出演弗兰克·卡普拉执导的爱情喜剧《浮生若梦》
[3] 
。1939年出演喜剧片《史密斯先生到华盛顿》
[4] 
，凭借史密斯先生一角获得了第12届奥斯卡最佳男主角奖提名
[5] 
，以及纽约影评人协会奖的最佳男主角
[6] 
。1941年凭借与凯瑟琳·赫本合作的爱情喜剧影片《费城故事》
[7] 
，获得了第13届奥斯卡金像奖最佳男主角奖
[6] 
。二战时曾效力于美国陆军航空队
[8] 
。1946年凭借奇幻影片《生活多美好》获得了第19届奥斯卡金像奖最佳男主角提名
[6] 

[9] 
。1948年开始拍摄阿尔弗雷德·希区柯克的悬疑影片《夺魂索》
[10] 
。1950年凭借奇幻影片《迷离世界》获得了第23届奥斯卡和金球奖最佳男主角提名
[11] 
。1954年起又与希区柯克合作了《后窗》等3部悬疑影片
[10] 
。1960年凭借《桃色案件》一片获得奥斯卡最佳男主角奖提名、纽约影评人协会奖最佳男主角、及威尼斯影展最佳男主角奖
[6] 
。1960年代，他与导演约翰·福特合作了两部经典西部片《浴血双雄》和《双虎屠龙》
[12] 
。1976年的《英雄本色》是他的最后一部具代表性的西部影片
[11] 
。1980年获美国电影研究院授予的终身成就奖，1983年获颁美国平民最高荣誉“总统自由勋章”
[13] 
。1985年他荣获第57届奥斯卡金像奖终身成就奖
[6] 
。1997年7月2日，詹姆斯·史都华在洛杉矶逝世，享年89岁。1999年，他被美国电影学会评为“百年来最伟大的男演员”第三位
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/鸡蛋
title: 鸡蛋
summary: 鸡蛋又名鸡卵、鸡子，是母鸡所产的卵。其外有一层硬壳，内则有气室、卵白及卵黄部分。富含胆固醇，营养丰富，一个鸡蛋重约50克，含蛋白质6-7克，脂肪5-6克。鸡蛋蛋白质的氨基酸比例很适合人体生理需要、易为机体吸收，利用率高达98%以上，营养价值很高，是人类常食用的食物之一。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/八路军一一五师
title: 八路军第115师
summary: 八路军第115师，全称为国民革命军第八路军第115师，后改为国民革命军第十八集团军第115师，是抗日战争时期中国共产党领导的八路军的三个主力师之一，1937年8月25日由中国工农红军第一方面军第1、第15军团，陕南红军第74师改编而成。林彪任师长，聂荣臻任副师长，周昆任参谋长，罗荣桓任政训处主任，萧华任副主任。辖第343、第344旅和独立团、骑兵营、炮兵营、辎重营、教导营，全师共1.55万人。第343旅旅长陈光，副旅长周建屏，辖第685团、第686团；第344旅旅长徐海东，副旅长黄克诚，辖第687团、第688团。10月，中共中央决定恢复政治委员制度和政治部名称，聂荣臻任师政治委员，罗荣桓任师政治部主任，萧华任副主任兼第343旅政治委员，黄克诚任第344旅政治委员。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/联盟式橄榄球
title: 联盟式橄榄球
summary: 联盟式橄榄球（英语：Rugby League），是由英式橄榄球直接发展出来的一种团队球类运动，因其组织名称而得名。

urlhttps://baike.baidu.com/item/迷雾双龙
title: 迷雾双龙
summary: 《迷雾双龙》是一部国产电视剧，由邵警辉、陆军执导，袁弘、许还幻主演。该剧围绕绝世珍宝“景泰蓝双龙”的失窃、寻找等一系列故事，讲述了抗日战争时期两代人誓死保护传世宝物“双龙”的故事，包含了家族仇恨、感情纠葛以及民族大义等诸多元素。

urlhttps://baike.baidu.com/item/通胀率
title: 通胀率
summary: 通货膨胀（Inflation Rate）意味着国内物价水平的上涨，当一个经济中的大多数商品和劳务的价格连续在一段时间内普遍上涨时，就称这个经济经历着通货膨胀。由于物价是一国商品价值的货币表现，通货膨胀也就意味着该国货币代表的价值量下降。在国内外商品市场相互紧密联系的情况下，一般地，通货膨胀和国内物价上涨，会引起出口商品的减少和进口商品的增加，从而对外汇市场上的供求关系发生影响，导致该国汇率波动。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿布基尔海战
title: 阿布基尔海战
summary: 阿布基尔海战，发生于1798年8月1日—2日，也就是拿破仑对埃及的远征(1798—1801)期间，英法海军在地中海尼罗河口的阿布基尔海角（埃及）附近进行的一次交战，是世界历史上具有深远影响的战役之一。 结果以英军的胜利而告终，英国战役指挥官纳尔逊受封为尼罗河男爵。

urlhttps://baike.baidu.com/item/贺军翔/204968
title: 贺军翔
summary: 贺军翔（Mike He），1983年12月28日出生于台湾省，华语影视男演员、模特，毕业于醒吾职业技术学院。2003年，出演个人首部电视剧《七年级生》，从而正式进入演艺圈
[1] 
。2004年，首次担纲男主角，在青春爱情偶像剧《爱情合约》中饰演刘建东
[2] 
。2005年，主演青春爱情偶像剧《恶魔在身边》
[3] 
。2006年，主演浪漫爱情剧《我们结婚吧》
[4] 
。2007年，在都市爱情偶像剧《斗牛，要不要》中饰演男主角沈若赫
[5] 
；同年，主演青春爱情偶像剧《换换爱》
[6] 
。2008年，出演个人首部电影《未来警察》
[7] 
；同年，获得上海星尚大典年度潜质星尚人物奖
[8] 
。2010年，主演都市爱情剧《幸福最晴天》，这是他首部进军中国内地荧屏的作品
[9] 
；同年，凭借电影《活该你单身》入围第13届上海国际电影节传媒大奖最佳男主角奖
[10] 
。2011年，出版个人写真集《南法寄出》
[11] 
。2012年，凭借电视剧《加油妈妈》获得亚洲偶像盛典最具收视号召力演员奖。2014年，主演都市爱情偶像剧《勇敢说出我爱你》
[12] 
。2015年，作为固定嘉宾参加江苏卫视明星美食竞技真人秀节目《星厨驾到第二季》的录制
[13] 
。2017年，其主演的喜剧电影《醉佳导演》上映
[14] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/人类文明
title: 人类文明
summary: 人类文明，指物质文明和精神文明，统称为人类文明。在人类学和考古学中，文明也可以指人进化脱离了动物与生俱来的野蛮行径，用智慧建立了公平的规则社会，例如华夏文明、古印度文明、希腊文明和埃及文明等。也指文化类的群体，例如佛教文明、道教文明、儒家文明等。文明出现的判定标准，主要是道德礼仪的出现，文字的产生，国家公平规则制度的建立。文化变迁对于文明的产生有很大的作用。农耕方法的改变，劳动的分化，统治阶级，也就是中央政府的出现以及社会阶层的出现都是文明产生的重要特征。当人类社会发展建立了合理规则，彻底脱离了丛林法则和弱肉强食的兽性，文明才真正意义上产生。文明社会是丛林法则和弱肉强食法则的对立面。

urlhttps://baike.baidu.com/item/樊少皇
title: 樊少皇
summary: 樊少皇，1973年6月19日出生于香港，山东菏泽市郓城县人，演员，工作单位嘉行文化。1976年，首部参与作品是电影《法网难逃》。1986年，他以童星身份续拍电影《再见妈咪》及《听不到的说话》
[1] 
。1991年，成年作品为唐季礼执导的《魔域飞龙》
[1] 
。1992年，参演功夫电影《力王》系列。1997年，主演金庸改编的武侠剧《天龙八部》。2008年，凭借《叶问》中金山找一角入围第28届香港电影金像奖最佳男配角
[2] 
。2010年，出演新版魔幻电影《倩女幽魂》
[3] 
和新版《楚留香新传》
[4] 
。2012年，出演梁羽生改编的武侠电视剧《新白发魔女传》
[5] 
。2013年，主演战争剧《兄弟们上》
[6] 
。2014年10月参演《皇甫谧传奇》。2016年参演电视剧《蜀山战纪之剑侠传奇》，
[7] 
在剧中饰演公孙无我一角。
[8]

urlhttps://baike.baidu.com/item/防爆压力开关/3315856
title: 防爆压力开关
summary: 防爆压力开关是应用于危险场合的最可靠仪表，通过坚固的密封壳体将接线触点密闭在坚固空间中达到隔爆的效果。防爆压力开关工作原理为纯机械形变导致微动开关动作。当压力增加时，作用在不同的传感压力元器件（膜片、波纹管、活塞）产生形变，将向上移动，通过栏杆弹簧等机械结构，最终启动最上端的微动开关，使电信号输出，设定方式从功能原理上又分成连续位移型和力平衡型。防爆压力开关广泛应用于石化、海上平台、水处理、医药、食品加工、造纸、电厂、煤气、矿业、生物、半导体、船舶、国防、管道等各个行业。当发生紧急情况时，防爆压力开关发出信号，保护设备，或者应用于一些执行机构如阀门前，或者元件如爆破片后，在存在危险的第一现场输出准确可靠的报警信号。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李莉
title: 李莉
summary: 李莉，是毛远新的女儿，经历了由完全陌生到父女情深的过程。女儿李莉1977年1月出生时，毛远新刚刚被关押3个月，妻子全秀凤也正在隔离审查。女儿10个月时高烧不退，因长时间大量使用青链霉素，导致双耳失聪。

urlhttps://baike.baidu.com/item/农民篮球队
title: 红水河的篮球冤家
summary: 《红水河的篮球冤家》（《农民篮球队》）是一部中国电视剧制作中心有限责任公司出品的电视剧，国内首部以南方农村体育运动为题材的喜剧片三十集电视剧。由知名导演沈雷指导，巫刚、谢园、吕中、何赛飞、冯恩鹤等主演。

urlhttps://baike.baidu.com/item/曼哈顿
title: 曼哈顿
summary: 曼哈顿（英文：Manhattan）是美国纽约市5个行政区之中人口最稠密的一个，也是最小的一个行政区。曼哈顿主要由一个岛组成，并被东河、哈得孙河以及哈莱姆河包围。这里集中了许多著名的企业，被誉为世界的经济中心，是纽约最富有的区。曼哈顿被形容为整个美国的经济和文化中心，是纽约市中央商务区所在地，世界上摩天大楼最集中的地区，汇集了世界500强中绝大部分公司的总部，也是联合国总部的所在地。曼哈顿的华尔街是世界上最重要的金融中心，有纽约证券交易所和纳斯达克，曼哈顿的房地产市场也是全世界最昂贵之一。根据2010年的资料，曼哈顿拥有1,585,873的居民，面积为59.5平方千米，即平均每平方千米有26,668的人口，也使曼哈顿成为世界上人口最稠密的地方之一。曼哈顿也是全国其中一个最富有的地方，在2005年便有超过$100,000美元的人均GDP。由于每年有高达5,000万的游客到访纽约市，让曼哈顿的不少景点都成为世界知名的。其中有称之“世界的十字路口”和“世界的中心点”的时代广场，是璀璨夺目的百老汇剧院的中心点、全世界其中一个最繁忙的行人过路处以及世界娱乐产业的中心点。曼哈顿也拥有很多世界知名的桥梁、摩天大厦以及公园；曼哈顿华埠是整个西半球最大的华人聚居地。曼哈顿也同时拥有大量的高中和大学，其中包括世界排名前50的知名学府如哥伦比亚大学、纽约大学以及洛克斐勒大学。由于纽约市是于曼哈顿的南端创立，故此纽约市政府的所在地纽约市政厅也位于此。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿塞拜疆
title: 阿塞拜疆
summary: 阿塞拜疆共和国（阿塞拜疆语：Azərbaycan Respublikası），简称阿塞拜疆（阿塞拜疆语：Azərbaycan），国名意为“火的国家”，是东欧和西亚的“十字路口”。
[1] 
阿塞拜疆位于外高加索的东南部，东临里海，南邻伊朗，北靠俄罗斯，东部与哈萨克斯坦、土库曼斯坦隔海相望，西接格鲁吉亚和亚美尼亚。湖岸线长456千米。
[1] 
其西南部的纳希切万隔亚美尼亚与本土不相毗连。公元11~13世纪阿塞拜疆族基本形成。
[2] 
11~14世纪突厥人、蒙古人入侵。16~18世纪归属伊朗。18世纪中叶先后建立了十几个封建制国家。19世纪北部并入俄罗斯帝国。
[3] 
1917年建立苏维埃政权。1920年成立阿塞拜疆苏维埃社会主义共和国，1922年加入外高加索苏维埃社会主义联邦共和国。1936年成为苏联加盟共和国之一。在苏联时期，阿塞拜疆和俄罗斯是仅有的两个不需要中央财政补贴的共和国。1991年2月6日改名阿塞拜疆共和国，同年10月18日宣布独立。
[3] 
阿塞拜疆政府以发展石油产业为重点，重振国家经济的战略卓有成就。里海油气的成功开发促进了阿塞拜疆经济和社会飞速发展。截至2013年底，失业率和贫困率分别降至5%和5.3%；战略外汇储备达到500.32亿美元。
[2] 
2018年4月11日，阿塞拜疆中央选举委员会宣布，初步计票结果显示现任总统伊尔哈姆·阿利耶夫在总统选举中以绝对优势获胜。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/西藏/18777552#viewPageContent
title: 西藏蔷薇
summary: 西藏蔷薇（学名：Rosa tibetica）为蔷薇科蔷薇属下的一个种。产我国西藏。生松杉林下或杨桦次生林下，海拔3800-4000米。

urlhttps://baike.baidu.com/item/飞地
title: 飞地
summary: 飞地，一种特殊的人文地理现象，指隶属于某一行政区管辖但不与本区毗连的土地。通俗地讲，如果某一行政主体拥有一块飞地，那么它无法取道自己的行政区域到达该地，只能“飞”过其他行政主体的属地，才能到达自己的飞地。飞地的概念产生于中世纪，术语第一次出现于1526年签定的马德里条约的文件上。飞地的历史成因相当复杂，具有边缘地带的某些特征：政府控制力相对薄弱，行政管理松弛且成本较高；社会经济相对落后，文化多样性色彩比较浓郁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/竹中重门
title: 竹中重门
summary: 竹中重门（1573-1631） 竹中重门，幼名半助，是丰臣秀吉身边名军师竹中半兵卫重治的三男，母亲是安藤守就的女儿，正室是加藤光泰之女。由于父亲半兵卫在随军出征播磨三木城时因病溘然长逝，改由年仅七岁的重门继承家督之位，也因为重门年仅七岁，所以采取折衷作法让重门的叔父，也就是时为织田信长马回的竹中重矩担任名代，辅佐重门统帅竹中氏的兵力继续协助攻打三木城。

urlhttps://baike.baidu.com/item/开国大典/2589085
title: 开国大典
summary: 《开国大典》是长春电影制片厂出品的革命历史题材剧情片，由李前宽、肖桂云联合执导，古月、孙飞虎主演，于1989年上映
[1] 
。该片用纪实的手法展现了从中国共产党取得三大战役的胜利开始直至10月1日在北京举行开国大典的历史过程
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/J.D.Power
title: J.D. Power
summary: J.D. Power是美国McGraw Hill Financial集团旗下品牌，提供客户满意度、绩效改善等方面的洞察和解决方案。J.D. Power每年基于数百万消费者的反馈信息进行产品或服务方面满意度的评测。J.D. Power亚太公司专门从事客户满意度研究，为汽车、金融和信息技术等行业提供咨询服务
[1] 
。J.D. Power开发并维护着现存最大、最全面的历史用户满意度数据库，其中包括用户对于众多产品和服务等方面的消费者反馈信息；J.D. Power的研究以独立性和客观性著称于世，在2013年Honomichl全球市场调研公司25强中排名第13，成为全球最专业最权威的市场调研公司之一，J.D. Power在汽车用户满意指数方面在全球工商界获得较高认同，在全球和中国国内汽车行业的调查和研究实力首屈一指。
[2-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/加利福尼亚州
title: 加利福尼亚州
summary: 加利福尼亚州（State of California）是美国西部太平洋沿岸的一个州，州政府位于萨克拉门托。北接俄勒冈州，东界内华达州和亚利桑那州，南邻墨西哥，西濒太平洋。面积411013km²，它的名称取自西班牙传说中一个小岛的名称。加州西北角有雷德伍德国家公园；东部内华达山脉西侧坡山麓地带有约塞米蒂国家公园、金斯峡谷国家公园；东南部的死亡谷国家公园、约书亚树国家公园。世界知名的“好莱坞”和“硅谷”均在州内。州花是金罂粟 (Golden Poppy)。州鸟是加州鹑 (California Valley Quail)。州树是加州红木 (California Redwood)。州座右铭是“我已找到它” (I have found it)。2016年6月，美国加利福尼亚州政府公布的数据显示，2015年加州经济总量已经超过法国，成为全球第六大经济体。
[1] 
2018年5月7日，美国商务部公布的数据显示，加利福尼亚州2017年的实际GDP增长了3.4%，达到2.747万亿美元，这意味着如果把加州视为一个独立经济体的话，它的经济规模首次超过了英国排到全球第五。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/万户/6772997
title: 万户
summary: 万户是一个官职名称，最初在金初设置，统领千户、百户，隶属于都统。

urlhttps://baike.baidu.com/item/全反射/827430
title: 全反射
summary: 全反射：又称全内反射，指光由光密介质（即光在此介质中的折射率大的）射到光疏介质（即光在此介质中折射率小的）的界面时，全部被反射回原介质内的现象。

urlhttps://baike.baidu.com/item/经线
title: 经线
summary: 经线，也称子午线，和纬线一样是人类为度量方便而假设出来的辅助线，定义为在地球仪表面连接南北两极并垂直于纬线的半圆。地球上一切通过地轴的平面与地面相截而成的大圆称为“经线圈”。经线圈被两极分成的半圆称为“经线”。任两根经线的长度相等，相交于南北两极点。每一根经线都有其相对应的数值，称为经度。经线指示南北方向。

urlhttps://baike.baidu.com/item/流媒体服务器
title: 流媒体服务器
summary: 流媒体指以流方式在网络中传送音频、视频和多媒体文件的媒体形式。相对于下载后观看的网络播放形式而言，流媒体的典型特征是把连续的音频和视频信息压缩后放到网络服务器上，用户边下载边观看，而不必等待整个文件下载完毕。由于流媒体技术的优越性，该技术广泛应用于视频点播、视频会议、远程教育、远程医疗和在线直播系统中。作为新一代互联网应用的标志，流媒体技术在近几年得到了飞速的发展。流媒体服务器是流媒体应用的核心系统，是运营商向用户提供视频服务的关键平台。流媒体服务器的主要功能是对流媒体内容进行采集、缓存、调度和传输播放。流媒体应用系统的主要性能体现都取决于媒体服务器的性能和服务质量。因此，流媒体服务器是流媒体应用系统的基础，也是最主要的组成部分。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蜘蛛/20183366#viewPageContent
title: 蜘蛛
summary: 蜘蛛（Spider）是美国DC漫画旗下人物，在DC漫画中共有多名超级英雄和反派以蜘蛛（Spider）为代号。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/波音737-300
title: 波音737-300
summary: 波音737-300是于1981年3月正式开始研制，1983年中开始总装，1984年1月第一架原型机出厂，同年2月24日首次试飞，11月28日首次交付使用。由于新一代737NG投产，第二代737于2000年停产。最后一架737-300型于2000年交付。

urlhttps://baike.baidu.com/item/逻辑值/6886002
title: 逻辑值
summary: 逻辑值是计算机语言，意为逻辑状态下赋予的真或者假。逻辑值有两种情况：成立和不成立。成立的时候我们说逻辑值为真，使用True或1表示，不成立的时候我们说逻辑值为假，使用false或0表示。在程序设计里面，一般关系运算符的结果、逻辑运算符运算的结果都是逻辑值。

urlhttps://baike.baidu.com/item/俞奇浚
title: 俞奇浚
summary: 俞奇浚，新国家党国会议员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/硬塑料
title: 硬塑料
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/简单网络管理协议
title: 简单网络管理协议
summary: 简单网络管理协议（SNMP） 是专门设计用于在 IP 网络管理网络节点（服务器、工作站、路由器、交换机及HUBS等）的一种标准协议，它是一种应用层协议。

urlhttps://baike.baidu.com/item/捷克
title: 捷克
summary: 捷克共和国（捷克语：Česká republika），简称“捷克”，国土面积78866平方公里，与德国，奥地利，波兰，斯洛伐克四国接壤，是位于中欧的一个内陆国家。
[1] 
在捷克的国际通用称呼方面，虽然习惯上英语多数是以Czech Republic称呼之，但事实上在一份1993年时公布的官方文件中，捷克外交部要求世界各国在地理用途上提及捷克这地区时，应该用Czechia（相对捷克语中的Česko）这名称来称呼之，而Czech Republic则保留，作为官方文件时使用，其国际代码为CZ。
[1] 
5～6世纪，斯拉夫人西迁至该地区，公元623年建立萨摩公国，公元830年建立大摩拉维亚帝国。
[1] 
10世纪上半叶成立捷克公国。1419～1437年，捷克地区爆发了反对罗马教廷、德意志贵族和封建统治的胡斯运动。1620年，波西米亚王国被哈布斯堡王朝吞并。第一次世界大战后奥匈帝国瓦解，1918年10月28日与斯洛伐克联合建立捷克斯洛伐克，
[1] 
1960年改为捷克斯洛伐克社会主义共和国，1989年成立捷克斯洛伐克联邦共和国，1993年1月1日起与斯洛伐克和平地分离，成为独立主权国家。
[2] 
捷克是一个发达的资本主义国家，于2006年被世界银行列入发达国家行列。拥有极高水平的人类发展指数，是欧盟和北约的成员国。
[3] 
2016年4月15日，捷克共和国拟更改国名简称，由原本形容词“Czech”改成名词“Czechia”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/丁勇岱
title: 丁勇岱
summary: 丁勇岱，1958年10月27日生于中国山东，中国影视男演员。1983年毕业于内蒙古艺术学院戏剧表演系，分配内蒙古话剧团
[1] 
。1981年，参演首部电视剧《锡尼喇嘛》。1997年主演电影《白山黑水》，获长春电影制片厂“小百花”特别奖
[2] 
。2013年，凭借电影《倾城》在北京大学生电影节加拿大影展中荣获最具实力男演员奖，并提名第29届金鸡奖最佳男配角
[3-4] 
。2015年10月，参演古装传奇剧《琅琊榜》，饰演梁帝
[5] 
。2017年，出演电影《非凡任务》；同年，参演谍战剧《天衣无缝》
[6] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/加布里埃尔·巴蒂斯图塔
title: 加布里埃尔·巴蒂斯图塔
summary: 加布里埃尔·巴蒂斯图塔（Gabriel Omar Batistuta），1969年2月1日出生于阿根廷阿韦亚内达，
[1] 
阿根廷第一前锋。1987年巴蒂签约纽维尔老男孩青年队开始了自己的职业生涯，1988年正式加入纽维尔老男孩一线队效力
[2] 
，后转会至河床和博卡青年，在此期间均有上佳表现，1991年巴蒂加盟意甲劲旅佛罗伦萨，在效力长达九年的紫百合生涯中，巴蒂把天赋和气质淋漓尽致的展现在了亚平宁半岛，2000年巴蒂以3250万欧元的转会费加盟罗马
[3] 
，并在2000-01赛季帮助球队夺得意甲联赛冠军，2003年巴蒂以租借的形式加盟国际米兰，同年转会到多哈阿拉伯人足球俱乐部效力。2005年，加布里埃尔·巴蒂斯图塔正式宣布退役。
[4] 
2010年巴蒂协助卡塔尔申办2022年世界杯。
[5-6] 
2013年巴蒂入选意大利足球名人堂。
[7]

urlhttps://baike.baidu.com/item/高台县
title: 高台县
summary: 高台县，隶属于甘肃省张掖市，地处东经98°57′27″至100°06′42″，北纬39°03′50″至39°59′52″之间，位于河西走廊中部，黑河中游下段，东邻临泽县，西与酒泉市、金塔县和肃南县明花区相连，南与肃南县大河区接壤，北依合黎山与内蒙古阿拉善右旗相邻。高台县辖7个镇、2个乡，总面积4459.68平方公里，总人口158335人（2012年）。高台县境内地势南北高、中间低，形如马鞍，整体处于古丝绸之路和新欧亚大陆桥的咽喉要道和西进新疆、北入蒙古的战略要冲，是中国西部重要的生态安全屏障、丝绸之路的咽喉要道，自古被称为“河西锁钥、五郡咽喉”。高台县是全国商品粮基地县之一，形成了蔬菜、制种、番茄、草畜、棉花、葡萄等六大主导产业。
[1] 
高台县被列为第二批国家新型城镇化综合试点地区。
[2] 
第一批国家农业可持续发展试验示范区。
[3] 
国家知识产权强县工程试点县（区）。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/两宫皇太后
title: 两宫皇太后
summary: 《两宫皇太后》为长春电影制片厂、香港长顺影业公司联合出品的电影，由王学新导演，方舒、刘冬主演。讲述“辛酉政变”后，载淳继位，慈安、慈禧两宫太后开始了垂帘听政后，发生的一些故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/钟楚红
title: 钟楚红
summary: 钟楚红（Cherie Chung ）香港电影女演员，原籍广东省博罗县石湾镇西埔村，1960年02月16日出生于中国香港
[1] 
。1980年与周润发合作出演许鞍华执导的《胡越的故事》饰演一个名叫沈青的越南少女而成名。1983年凭《薄荷咖啡》提名第二届香港电影金像奖最佳女主角；1987年与周润发主演《鬼新娘》，由张婉婷执导的《秋天的童话》，凭《秋天的童话》提名第七届香港电影金像奖最佳女主角、提名第二十四届金马奖最佳女主角，1989年凭《伴我闯天涯》提名第二十五届金马奖最佳女主角
[2] 
，1991年是钟楚红在影坛的最后一年，她出演了吴宇森执导的枪战片《纵横四海》和许鞍华执导的香港剧情片《极道追踪》。1994年，钟楚红正式息影
[3] 
。从影11年，拍片60部，其中有5部影片角逐台湾电影金马奖最佳女主角，三度获得金马奖最佳女主角提名
[3-5] 
。然而，直到她息影都未能获得一个重要奖项。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘璇单臂大回环接京格尔
title: 刘璇单臂大回环接京格尔
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/内阁
title: 内阁
summary: 内阁：是对组成中央政府的各行政权力机关的一种总称谓。内阁最早出现于14世纪的中国，而英国的内阁却是出现于18世纪。内阁是一些国家中央政府的一种组织形式。在议会内阁制国家中，内阁由议会中占多数席位的某个政党或政党联盟联合组成，由国家元首任命。内阁渊源于英国由贵族组成的枢密院，原为英王的最高咨询机关。1688年“光荣革命”后，英王威廉三世任命少数议员为枢密院成员，又选出议会中最有势力一派的领袖负责，共商政务。该组织被称为内阁。1717年起，由于乔治一世为日耳曼人不懂英语，故经常不参加内阁会议，内阁也逐渐摆脱国王控制，成为掌管全国政务的组织。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/地质过程
title: 地质过程
summary: 地质过程是地质学专业术语。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阎维文
title: 阎维文
summary: 阎维文，1957年8月26日生于山西省平遥县，毕业于中国音乐学院，国家一级演员，中国音乐家协会理事，中央军委政治工作部歌舞团男高音歌唱家。1984年参加第一届青年电视歌手大奖赛
[1] 
。1990年获得 全国影视十佳歌手。1996年参加央视元宵联欢晚会并表演小品《打工奇遇》。2009年推出《祖国在我心中》
[2] 
。2015年2月18日参加2015年中央电视台春节联欢晚会并表演歌曲《强军战歌》。
[3] 
2016年6月，获得“优秀共产党员”称号。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/唐璜/16693853#viewPageContent
title: 唐璜
summary: 《唐璜》是1970年捷克上映的一部动画短片，根据拜伦的经典长篇诗体小说《唐璜》改编。

urlhttps://baike.baidu.com/item/磐梯朝日
title: 磐梯朝日
summary: 磐梯朝日日本国立公园。在东北地方山形、福岛、新潟县境。面积1，896.6平方公里。呈南北向。群山汇集，如磐梯山、吾妻火山群、安达太良山、饭丰山、朝日岳、月山等。有密林、猪苗代湖等美景。多野生动物羚羊、熊、猴、鼯鼠等。建有滑雪场。

urlhttps://baike.baidu.com/item/干尼亚
title: 干尼亚
summary: 干尼亚(Khania,    Canea)旧译“哈尼亚”。希腊克里特岛西北岸港口。在干尼亚海湾的东端。人口4.7万（1981）。 1252年威尼斯人在此建城，后被土耳其等占领，1912年并入希腊。第二次世界大战后，港口设备现代化，出口水果、

urlhttps://baike.baidu.com/item/巴洛克时期
title: 巴洛克时期
summary: 巴洛克时期是西方艺术史上的一个时代，大致为17世纪。其最早的表现，在意大利为16世纪后期，而在某些地区，主要是德国和南美殖民地，则直到18世纪才在某些方面达到极盛。
[1] 
巴洛克时期在18世纪随着它的独特风格转变为洛可可(Rococo)式风格而告结束。

urlhttps://baike.baidu.com/item/剑桥大学菲茨威廉学院
title: 剑桥大学菲茨威廉学院
summary: 剑桥大学菲茨威廉学院（Fitzwilliam College, Cambridge），为纪念菲茨威廉子爵七世而建，是剑桥大学的学院之一。该学院的特点是友好、多元化，尊重传统而敢于创新。菲茨威廉学院享有较高的学术声誉，曾培育了多位诺贝尔奖得主，包括Sir Charles Scott Sherrington(1932年诺贝尔药学奖得主，研究神经元功能)、Albert Szent-Györgyi（1937年诺贝尔药学奖得主，研究维生素）、César Milstein（1984年诺贝尔药学奖得主，研究单克隆抗体）、Joseph Stiglitz（2001年诺贝尔经济学奖得主，研究自由市场）Angus Deaton（2015年诺贝尔经济学奖得主，研究消费、贫困和福利）等。
[1] 
菲茨威廉学院始建于1869年，原院址在菲茨威廉博物馆的对面。1963年迁入位于城堡山的新校区，并于1966年正式成为剑桥大学的一个学院。学院现有450名本科生 , 300名研究生及超过150名研究人员。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/北京市人民政府
title: 北京市人民政府
summary: 中华人民共和国北京市人民政府是北京市的一级国家行政管理部门。地址：北京市正义路2号。1949年1月1日，在中国人民解放军平津前线司令部指挥之下的中国人民解放军北平市军事管制委员会发布布告宣告成立，叶剑英任主任。同日，华北人民政府下属的北平市人民政府宣告成立，叶剑英任市长。1949年9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议决定将北平更名为北京，北平市人民政府遂更名为北京市人民政府。1949年11月20日至22日召开的北京市第二届第一次各界人民代表会议选举市长、副市长，市人民政府委员，组成北京市人民政府委员会。12月2日，中央人民政府委员会第四次会议通过了任命北京市人民政府委员会名单。12月9日，北京市人民政府市长、副市长与北京市人民政府委员宣布就职，北京市人民政府正式成立。1954年8月17日至23日召开的北京市第一届人民代表大会第一次会议，决定将北京市人民政府更名为北京市人民委员会。1967年4月20日，北京市革命委员会成立，北京市人民委员会被取消。1979年12月6日至13日召开的北京市第七届人民代表大会第三次会议决定撤销北京市革命委员会，复设北京市人民代表大会常务委员会和北京市人民政府。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵元
title: 赵元
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙婉
title: 孙婉
summary: 孙婉是孙中山与原配卢慕贞所生孙中山次女，于1896年11月12日在檀香山出生，与父亲同月同日诞生。孙婉的童年是在檀香山度过的。1979年6月3日，孙婉在澳门溘然长逝，享年84岁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/撒切尔/6406853
title: 玛格丽特·希尔达·撒切尔
summary: 玛格丽特·希尔达·撒切尔，英国右翼政治家，第49任英国首相，1979年-1990年在任，她是英国第一位女首相，也是自19世纪初利物浦伯爵以来连任时间最长的英国首相。她的政治哲学与政策主张被通称为“撒切尔主义”，在任首相期间，对英国的经济、社会与文化面貌作出了既深且广的改变。在担任首相前后高姿态地反对共产主义，而被前苏联媒体戏称为“铁娘子”，这个绰号甚至已成为了她的主要标志。1970年，进入爱德华·希思内阁担任教育及科学大臣。1975年出任保守党党魁，1979年率领保守党重夺政权，展开保守党长达18年执政。其领导保守党在1979年、1983年和1987年三次大选中接连胜出，仅次于哈罗德·威尔逊。1990年未能击败党内对手迈克尔·赫尔塞廷，宣布辞职，其后她所属意的候选人财政大臣约翰·梅杰参选并最终获胜，11月28日正式离任，结束长达11年半的执政。1990年下台后，继任的保守党约翰·梅杰政府以及工党托尼·布莱尔政府，依然沿行了她所推行的经济变革，该政策方向持续到2008年世界金融危机爆发。2013年4月8日，撒切尔夫人因中风病逝，终年87岁，骨灰被安葬在切尔西皇家医院墓地、亡夫丹尼斯的坟墓旁边。撒切尔夫人曾四次访问中国，并于1984年在北京代表联合王国和时任国务院总理的赵紫阳签署了《中英关于香港问题的联合声明》。为香港回归中国奠定了坚实的政治基础。

urlhttps://baike.baidu.com/item/电路
title: 电路
summary: 电路：由金属导线和电气、电子部件组成的导电回路，称为电路。在电路输入端加上电源使输入端产生电势差，电路连通时即可工作。电流的存在可以通过一些仪器测试出来，如电压表或电流表偏转、灯泡发光等；按照流过的电流性质，一般把它分为两种：直流电通过的电路称为“直流电路”，交流电通过的电路称为“交流电路”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/代码库
title: 代码库
summary: 从根本上说，代码库就是编译成DLL的程序集。

urlhttps://baike.baidu.com/item/硒
title: 硒
summary: 硒是一种化学元素，化学符号是Se，在化学元素周期表中位于第四周期VI A族，是一种非金属。可以用作光敏材料、电解锰行业催化剂、动物体必需的营养元素和植物有益的营养元素等。硒在自然界的存在方式分为两种：无机硒和植物活性硒。无机硒一般指亚硒酸钠和硒酸钠，从金属矿藏的副产品中获得；后者是硒通过生物转化与氨基酸结合而成，一般以硒蛋氨酸的形式存在。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，硒和硒化合物在3类致癌物清单中。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/理想数
title: 理想数
summary: 在数论中，理想数是在某个数域的整数环中表示一个理想的代数数。理想数的概念由恩斯特·库默尔首先引进，并导致理查德·戴德金发展出环的理想的概念。一个整环中的理想被称作主理想当且仅当它是由某个元素的所有倍数组成。根据主理想化定理，一个代数数域中的整环中的所有非主理想的理想在数域扩张成为一个希尔伯特类域时都会成为一个主理想。这表示存在一个类域中的整环中的元素a，其为一个理想数，即使得a 与类域中的整环中元素相乘得到的倍数与原来数域的交集就是原来的非主理想。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/超化寺/4654954
title: 超化寺
summary: 超化寺，全国有多处，一处位于河南省新密市南七公里超化街内，一处位于山东省鱼台县，是著名的佛教圣地。位于河南新密市的超化寺原名“阿育王寺”，坐落于河南新密市超化镇之中心，西依嵩山，南傍马鬼山，北望青屏，东瞰大隗，绿树成荫，景色宜人。素有北方江南之称，是著名的佛教胜地。

urlhttps://baike.baidu.com/item/龙拳虎威
title: 洛奇
summary: 《洛奇》是由约翰·G·艾维尔森执导，西尔维斯特·史泰龙、塔莉娅·夏尔等主演的剧情片，于1976年11月21日在美国首映。
[1] 
影片讲述了一个寂寂无名的拳手洛奇获得与重量级拳王阿波罗争夺拳王的故事，并获得了1976年奥斯卡最佳影片等奖项。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/嘉兴银行
title: 嘉兴银行
summary: 嘉兴银行成立于1997年12月，是嘉兴市第一家具有法人资格的地方性股份制商业银行，原名嘉兴市商业银行，2009年12月更名为嘉兴银行。截至2016年末，注册资本14.21亿元，内设26个部门，下辖分支机构48家，其中一级分支行19家，二级支行29家，拥有员工1178人。在浙江浦江、安徽歙县主发起成立了两家村镇银行。截至2016年末，嘉兴银行总资产639.47亿元，同比增长31.23%；各项存款余额389.7亿元，贷款余额269.16亿元，同比分别增长19.3%和7.95%；全年累计实现拨备前利润、净利润同比分别增长68.09%和107.81%，达到历史最好水平。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/吴国/13313
title: 吴国
summary: 吴国（公元前12世纪―公元前473年），存在于长江下游地区的姬姓诸侯国
[1] 
，也叫勾吴、工吴、攻吾、大吴、天吴、皇吴。吴国国境位于今苏皖两省长江以南部分以及环太湖浙江北部，太湖流域是吴国的核心。国都前期位于梅里（今无锡梅村），后期位于吴（今江苏苏州），是春秋中后期最强大的诸侯国之一，在吴王阖闾、夫差时达到鼎盛。吴国鼎盛时灭亡淮夷、徐夷、州来、巢、钟离、钟吾、邗等一众东夷之国和楚国属国而疆域大为扩张，成为东南霸主。吴国还曾击败郯、胡、沈、陈、许、蔡、顿、鲁，柏举之战攻入楚都迫使楚国迁都，夫椒之战南服越，艾陵之战北败齐，黄池之会会盟晋。吴钩是冷兵器里的典范，充满传奇色彩，历代文人写入诗篇，成为驰骋疆场、骁勇善战、励志报国的精神象征。吴国有季札通习中原礼乐。有孙武、伍子胥等名将，诞生《孙子兵法》，开凿邗沟（今京杭大运河）。出如火如荼、螳螂捕蝉黄雀在后等典故。前473年，越王勾践复仇吞并吴国。

urlhttps://baike.baidu.com/item/索日河
title: 索日河
summary: 索日河（白俄罗斯语：Сож、俄语：Сож、乌克兰语：Сож）是第聂伯河的支流，流经俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰，全长648公里。

urlhttps://baike.baidu.com/item/小洋楼/72640
title: 小洋楼
summary: 《小洋楼》以天津为背景，讲述了生活在小洋楼里的天津商界巨子司马祖荫一家从抗日战争后期、抗战胜利、四年内战、新中国建立直到改革这几十年间的悲欢离合，从一个侧面展示了中华民族近半个世纪风云变幻的历史。通过剧中人物大起大落的命运描绘，勾勒出一个波澜起伏的时代，勾勒出这个时代下中国人血脉相连的生活，勾勒出海峡两岸同属一个中国的历史与现实。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大兆街道
title: 大兆街道
summary: 大兆街道隶属于陕西省西安市长安区，距市东南15千米处，与大雁塔直线距离11千米，处在历史著名的少陵塬（原）地区。大兆街道北边接雁塔区曲江街道和等驾坡街道，东接长安区鸣犊街道和炮里街道，南接长安区引镇街道、韦兆街道和王莽街道，西接长安区杜曲街道和韦曲街道。下辖大兆村、小兆寨子村、司马村、庞留村、庞井村、高寨村、章曲村、康王村、新庄村、东曹村、中兆村、兆寨村、西南村、西北村、小井村、二井村、郭庄村、三益村、甘堡村、甘村、东伍村、孟家岩村、友联村、三联村、倪家滩村、酒铺村、杜家岩村、常兴村、秦沟村、赵湾村等30个行政村，街道办事处驻大兆村。根据2000年第五次人口普查结果，大兆街道（含2002年合并后的酒铺乡）人口总数29995人。大兆街道作为一个新兴的城镇，依托有利的地理位置、丰富的旅游资源和强劲的产业势头，紧紧抓住撤乡设街道的历史契机，积极发展西瓜种植业、木器加工业等特色产业，全力打造生态农业、轻型工业和新型建材三大亮点，使地区经济社会步入了发展快车道。

urlhttps://baike.baidu.com/item/羊卓雍错
title: 羊卓雍措
summary: 羊卓雍措（YamdrokTso），有的人简称羊湖（并非藏北的羊湖），藏语意为“碧玉湖”，是西藏三大圣湖之一，像珊瑚枝一般，因此它在藏语中又被称为“上面的珊瑚湖”。其位于西藏山南市浪卡子县，拉萨西南约70公里处，与纳木错、玛旁雍错并称西藏三大圣湖，是喜马拉雅山北麓最大的内陆湖泊，湖光山色之美，冠绝藏南。羊卓雍措面积675km²，湖面海拔4,441米。从拉萨到羊湖需要翻越5030米的岗巴拉山口。2012年6月有报道称将建观光项目，山南市已责成浪卡子县立即停止该项目。其湖面平静，一片翠蓝，仿佛如山南高原上的蓝宝石
[1] 
。羊湖与羊卓雍措有区别，搜索羊湖就进入羊卓雍措。其实，羊湖在西藏地图上标明的只有阿里地区北部靠近新疆的羊湖，有羊湖盆地。有的人简称羊卓雍措为羊湖，并非官方称呼，不能取代。

urlhttps://baike.baidu.com/item/刘健
title: 刘健
summary: 刘健（1984年8月20日－），中国足球运动员，场上司职后卫还可任后腰和边后卫，现效力于北京人和足球俱乐部
[1] 
。出道并成名于青岛中能，并且担任队长，2007年至2014年多次入选国家队。自2004赛季开始，刘健代表青岛中能和广州恒大共参加299场中超联赛，取得43粒进球。2017赛季，刘健登场26次，并取得3粒进球。
[2] 
2017年12月28日，北京人和俱乐部官方宣布，原广州恒大球员刘健加盟球队。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/恋爱学分/3569571
title: 恋爱学分
summary: 《恋爱学分》是由汤姆·沃恩执导，詹姆斯·麦卡沃伊，多米尼克·库珀 ，丽贝卡·豪尔，爱丽丝·伊芙出演的剧情片，于2006年上映。电影讲述了主人公布莱恩·杰克逊进入大学，组队参加大学挑战赛的故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/哈利
title: 哈利·波特
summary: 哈利·波特，英国女作家J.K.罗琳的魔幻系列小说《哈利·波特》系列及其衍生作品中的主人公，是詹姆·波特和莉莉·波特（原名莉莉·伊万斯）的独生子，出生于1980年7月31日，教父为小天狼星布莱克，因魔法保护被麻瓜弗农·德思礼姨夫与佩妮·德思礼（原名佩妮·伊万斯）姨妈收养，就读于霍格沃茨魔法学校格兰芬多学院，魔杖长11英寸，冬青木，杖芯是凤凰福克斯的尾毛，职业为傲罗，因是唯一一位逃过敌人伏地魔的阿瓦达索命咒的人,被称为“大难不死的男孩”(The boy who lived )。在1998年5月2日前是一个蛇佬腔（会说蛇语，能与蛇交流），5月2日因伏地魔的杀戮咒击中哈利，摧毁了伏地魔附在哈利体内的灵魂碎片，使哈利丧失了与蛇对话的能力。哈利的妻子为金妮·波特（原名金妮·韦斯莱），并育有三个孩子，分别是詹姆·小天狼星·波特，阿不思·西弗勒斯·波特，莉莉·卢娜·波特。《哈利·波特》系列讲述了哈利和两个好友：罗恩·韦斯莱、赫敏·格兰杰的成长冒险故事。在2016年的新作《哈利波特与被诅咒的孩子》中，哈利已成为魔法部法律执行司司长。（原为傲罗办公室主任，在赫敏从法律执行司司长升为魔法部部长时成为司长）
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/唐嫣
title: 唐嫣
summary: 唐嫣，1983年12月6日出生于上海市，毕业于中央戏剧学院表演系本科班，中国内地影视女演员。2001年，参加第三届舒蕾世纪星选美比赛获得冠军
[1] 
。2004年，因被导演张艺谋选中成为“奥运宝贝”之一，参加雅典奥运会闭幕式“中国8分钟”而被观众熟知
[2] 
。2009年，凭借古装仙侠剧《仙剑奇侠传三》获得关注
[3] 
。2011年1月22日，其主演的都市言情剧《夏家三千金》取得卫视年度收视冠军，而唐嫣亦凭借该剧获得国剧盛典年度网络最受欢迎内地女演员奖
[4-5] 
。2012年，成立唐嫣工作室
[6] 
。2013年，因主演动作剧《X女特工》获得第13届华鼎奖中国近代革命题材电视剧最佳女演员及国剧盛典年度极具商业价值演员
[7] 
。2014年，因主演古装剧《金玉良缘》获得第5届中国大学生电视节最受欢迎女演员
[8] 
；同年，她还凭借爱情电影《露水红颜》获得第3届国际华语电影节金骑士奖最佳女配角奖
[9] 
。2015年初，由唐嫣主演的都市爱情剧《何以笙箫默》、民国爱情剧《千金女贼》及民国偶像剧《活色生香》三部戏分别在3家一线卫视陆续播出，收视率均位列全国同时段冠军和前三甲
[10-11] 
；随后，她还凭借《何以笙箫默》获得第17届华鼎奖当代题材电视剧最佳女演员
[12] 
。2016年，唐嫣担任第11届中国金鹰电视艺术节金鹰女神
[13] 
；同年，她还凭借古装剧《锦绣未央》获得获得第22届华鼎奖中国百强电视剧最佳女主角
[14] 
。2017年，主演都市爱情剧《时间都知道》
[15] 
。2018年，主演都市爱情剧《归去来》
[16] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中央政府/2215329
title: 中央政府
summary: 中央政府，简称“中央”，是最高国家行政机关。与“地方政府”相对。负责统一领导全国的行政工作，集中掌握国家的国防、外交、财政、内政等行政职权。在中国又叫“国务院”或“中央人民政府”，是中华人民共和国最高人民政府机构。中华人民共和国国务院总理是中国中央政府的最高首长。

urlhttps://baike.baidu.com/item/德川庆喜/59867
title: 德川庆喜
summary: 德川庆喜（日语：とくがわ よしのぶ，英语：Tokugawa Yoshinobu；1837年10月28日-1913年11月22日），江户幕府的第15代征夷大将军，也是江户幕府及日本历史上最后一位幕府将军。水户藩主权中纳言德川齐昭第七子，弘化四年（1847年），出继一桥德川家，故而又名一桥庆喜。在将军德川家定的继嗣问题上，被所谓一桥派拥立，与井伊直弼等南纪派推举的德川家茂相争而失败。德川庆喜面对日渐衰落，原希望在继承后借助法国协助进行西化，重提公武合体以改革幕政。文久二年（1862年）幕政改革后，担任将军后见职，推行维持幕权、公武合体的政策。庆应二年（1866年）第十四代将军德川家茂死后，德川庆喜任将军。在法国公使罗什的建议和援助下，吸取欧式制度进行幕政改革，设想建立一个以德川氏为中心的统一权力结构。庆应二年（1866年）底，一直支持公武合体，反对倒幕的孝明天皇暴毙，更使德川庆喜维护幕府政权合法性的美梦幻灭。庆应三年（1867年）6月，土佐藩主张幕府大政奉还，并发动倒幕运动，德川幕府战事失利，德川庆喜于庆应三年（1867年）10月14日大政奉还，将奉还大政予天皇
[1] 
。退任将军后，德川庆喜对政治活动兴趣明显减退，热衷于摄影、狩猎、民谣歌曲研究等趣味中。明治三十年（1897年），从静冈回到东京居住。明治三十五年（1902年）被册封公爵。大正二年（1913年）因肺炎而逝世，享年七十七岁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/CSDN
title: csdn
summary: CSDN (Chinese Software Developer Network) 创立于1999年，是中国的IT社区和服务平台，为中国的软件开发者和IT从业者提供知识传播、职业发展、软件开发等全生命周期服务，满足他们在职业发展中学习及共享知识和信息、建立职业发展社交圈、通过软件开发实现技术商业化等刚性需求。拥有超过3000万注册会员（其中活跃会员800万）、50万注册企业及合作伙伴。旗下拥有：全球最大中文IT技术社区：csdn、权威IT专业技术期刊：《程序员》杂志、IT人力资源服务：科锐福克斯、IT技术学习平台：乐知教育、代码托管+社交编程平台：code、移动开发工具和服务聚合平台：mobilehub、IT专属求职网站：job、中文软件外包和项目交易平台：csto、程序员深度交流社区：iteye、中国最大技术管理者平台：CTO俱乐部、云计算产业人士沙龙：云计算俱乐部、面向移动开发者的技术组织：移动开发者俱乐部、面向全国大学生的技术组织：高校俱乐部。

urlhttps://baike.baidu.com/item/参数
title: 参数
summary: 参数，也叫参变量，是一个变量。我们在研究当前问题的时候，关心某几个变量的变化以及它们之间的相互关系，其中有一个或一些叫自变量，另一个或另一些叫因变量。如果我们引入一个或一些另外的变量来描述自变量与因变量的变化，引入的变量本来并不是当前问题必须研究的变量，我们把这样的变量叫做参变量或参数。英文名：Parameter。

urlhttps://baike.baidu.com/item/别洛韦日森林
title: 别洛韦日森林
summary: 白俄罗斯西部和波兰东部的森林。欧洲保存下来的最大原始混合林区之一，占地约1,250平方公里(480平方英里)。

urlhttps://baike.baidu.com/item/米饭
title: 米饭
summary: 米饭，是中国人日常饮食中的主角之一，中国南方主食。米饭可与五味调配，几乎可以供给全身所需营养。大米性平、味甘； 有补中益气、健脾养胃、益精强志、和五脏、通血脉、聪耳明目、止烦、止渴、止泻的功效。留有胚与糊粉层的大米饭含有人体90%的必需营养元素，且各种营养素十分均衡，所以是最佳主食。米饭的面世，可追溯至粥。由于烹煮粥水控制水量的要求比米饭低，上古的华夏民众慢慢掌握不同水量时的烹煮效果，就发展出较饱满的米饭。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/中国人民解放军驻香港特别行政区部队
title: 中国人民解放军驻香港特别行政区部队
summary: 中国人民解放军驻香港部队（简称驻港部队、驻港解放军、香港驻军，英文：People's Liberation Army Hong Kong Garrison）是由中华人民共和国中央人民政府派驻香港特别行政区负责防务的国家武装力量，由陆军、海军和空军部队组成，隶属于中华人民共和国中央军事委员会。驻港部队从1993年初开始组建，1996年1月28日组建完毕，1997年7月1日0时进驻香港，取代驻港英军接管香港防务
[1] 
，驻港军费均由中央人民政府负担。《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》规定了驻港部队的职责为防备和抵抗侵略，保卫香港特别行政区的安全以及在特别时期（战争状态、香港进入紧急状态时 ）根据中央人民政府决定在香港特别行政区实施的全国性法律的规定履行职责。
[2] 
从1998年开始，驻港部队每年都在11月下旬进行轮换，轮换结束后，驻军在香港特区的部队员额和装备数量保持不变。基层官兵每年都要轮换一次，机关军官在香港的正常服役时间是3-6年，满6年必须轮换出港。驻港部队的编制为正军级单位，但司令员、政治委员一直高配，即享有副大军区级待遇。

urlhttps://baike.baidu.com/item/物态
title: 物态
summary: 物态（state of matter）,学名聚集态，是一般物质在一定的温度和压强条件下所处的相对稳定的状态，通常是指固态、液态和气态。物质的上述三种状态是可以互相转化的。譬如水（液态），冷的时候会结成冰（固态），加热到较高温度时，会变成蒸汽（气态）。除了上述三种物态以外，有人增加了等离子态、超固态和玻色-爱因斯坦凝聚态。当气体中分子运动更加剧烈，成为离子、电子的混合体时，称为等离子态；当压强超过百万大气压时，固体的原子结构被破坏，原子的电子壳层被挤压到原子核的范围，这种状态称为超固态；有些原子气体被冷却到纳开（10－9K）温度时，被称为气体原子（玻色子）都进入能量最低的基态，称为玻色–爱因斯坦凝聚态
[1] 
。其它还有超流态，超导态，超气态等非常规基态。

urlhttps://baike.baidu.com/item/宋淑贤
title: 宋淑贤
summary: 宋淑贤，女子射箭运动员。运动健将。辽宁复县（今瓦房店）人。与王文娟、扎拉嘎合作，以3706环的成绩破单轮团体世界纪录。曾获国家体育运动荣誉奖章。

urlhttps://baike.baidu.com/item/谷物法
title: 谷物法
summary: 谷物法（Corn Laws，或称“玉米法案”）是一道于1815年至1846年强制实施的进口关税，藉以“保护”英国农夫及地主免受来自从生产成本较低廉的外国所进口的谷物的竞争。它规定了国产谷物平均价达到或超过某种限度时方可进口。其目的是维护土地贵族的利益。要注意的是，在英式英语里，“玉米”（corn）这个词语泛指所有谷物，与美式英语专指玉米的意思有所不同。

urlhttps://baike.baidu.com/item/达摩/1566#viewPageContent
title: 菩提达摩
summary: 菩提达摩（Bodhidharma）南北朝禅僧，略称达摩或达磨，意译为觉法，据《续高僧传》记述，南印度人，属刹帝利种姓，通彻大乘佛法，为修习禅定者所推崇。北魏时，曾在洛阳、嵩山等地传授禅教。当时对他所传的禅法褒贬不一，约当魏末入寂于洛滨。据《景德传灯录》在民间常称其为达摩祖师，即禅宗的创始人。著作有《少室六门》上下卷，包括《心经颂》、《破相论》、《二种入》、《安心法门》、《悟性论》、《血脉论》6种。还有敦煌出土的《达摩和尚绝观论》、《释菩提达摩无心论》、《南天竺菩提达摩禅师观门》等，大都系后人所托。弟子有慧可、道育
[1] 
、僧副
[2] 
和昙林等
[3] 
，梁武大同二年圆寂，终年150岁。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/工具软件
title: 工具软件
summary: 电脑工具软件就是指在使用电脑进行工作和学习时经常使用的软件。

urlhttps://baike.baidu.com/item/韦拔群
title: 韦拔群
summary: 韦拔群（1894年—1932年），曾用名韦秉吉、韦秉乾、韦萃。广西壮族自治区河池市东兰县武篆镇东里村人。壮族。韦拔群于1921年开始领导农民闹革命后，由于深受各族人民的敬爱，人们群众亲切地称他为“拔哥”。韦拔群是中国早期农民运动三大领袖（毛泽东、彭湃、韦拔群）之一，广西农民运动的先驱，百色起义领导者之一，中国工农红军高级将领，中国工农红军第七军和广西右江革命根据地领导者之一。新中国英雄模范人物，是民族的脊梁、祖国的骄傲，是激励全体人民团结奋斗的精神力量。

urlhttps://baike.baidu.com/item/桃色案件
title: 桃色案件
summary: 《桃色案件》是由奥托·普雷明格执导的一部电影。该影片被誉为最经典的法庭片之一，这是一部拍得相当引人入胜的法庭推理电影，编导手法虽然稍嫌夸张，但台词大胆有力，高潮起伏有致，很能掌握住观众情绪。每人均有出神入化的表演，艾灵顿的爵士乐堪称画龙点睛。

urlhttps://baike.baidu.com/item/高尔夫球场
title: 高尔夫球场
summary: 高尔夫球场（Golf course）是进行高尔夫球运动时所需的场地。一个标准的高尔夫球场包括18个洞（Hole），每个洞都有规定的杆数，称为标准杆（Par），标准杆数为72杆。球场内有发球台、球道、果岭以及长草、沙坑、水池等障碍。2014年7月前后，国家发改委、国土资源部等中央11个部委联合下发《关于落实高尔夫球场清理整治措施的通知》，要求对全国各地高尔夫球场按照取缔、退出、撤销、整改四类要求进行处理。
[1] 
2017年12月1日，《公共服务领域英文译写规范》正式实施，规定高尔夫球场标准英文名为Golf Course。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/诺曼底
title: 诺曼底登陆
summary: 诺曼底登陆：代号“霸王行动”（英语Operation Overlord），是第二次世界大战中盟军在欧洲西线战场发起的一场大规模攻势。接近三百万士兵渡过英吉利海峡前往法国诺曼底。诺曼底战役是目前为止世界上最大的一次海上登陆作战，使第二次世界大战的战略态势发生了根本性的变化。登陆过程：1944年6月6日早6时30分，以英美两国军队为主力的盟军先头部队总计17.6万人，从英国跨越英吉利海峡，抢滩登陆诺曼底，攻下了犹他、奥马哈、金滩、朱诺和剑滩五处海滩；此后，288万盟国大军如潮水般涌入法国，势如破竹，成功开辟了欧洲大陆的第二战场。在8月19日渡过塞纳-马恩省河后结束。

urlhttps://baike.baidu.com/item/苔藓/68213
title: 苔藓
summary: 苔藓植物（Bryophyte）属于最低等的高等植物。植物无花，无种子，以孢子繁殖。能作为监测空气污染程度的指示植物。在全世界约有23,000种苔藓植物，中国约有2800多种。（见『种类分类』）

urlhttps://baike.baidu.com/item/管理工具
title: 管理工具
summary: 管理是指在特定的环境下，管理者通过执行计划、组织、领导、控制等职能，整合组织的各项资源，实现组织既定目标的活动过程。它有三层含义：（1） 管理是一种有意识，有目的的活动，它服务并服从于组织目标。（2）管理是一个连续进行的活动过程，实现组织目标的过程，就是管理者执行计划组织领导控制等职能的过程。由于这一系列职能之间是相互关联的，从而使得管理过程体现为一个连续进行的活动过程。（3）管理活动是在一定的环境中进行的，在开放的条件下，任何组织都处于千变万化的环境之中，复杂的环境成为决定组织生存与发展的重要因素。

urlhttps://baike.baidu.com/item/路易十一世
title: 路易十一世
summary: 路易十一（Louis XI，1423年7月3日－1483年8月30日），法国瓦卢瓦王朝国王（1461年—1483年在位），查理七世（胜利者）之子。路易十一在建立他的中央集权统治过程中，喜爱玩弄阴谋手段胜于直接的军事行动。因此同时代人管他叫“蜘蛛国王”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/永寿县
title: 永寿县
summary: 永寿县，隶属于陕西省咸阳市。 位于陕西省中部偏西，渭北高原南缘。东隔泾河与淳化县、旬邑县相望，东南与礼泉县接壤，南邻乾县，西接麟游县，北连彬县；店头、仪井二乡镇被乾县关头、吴店隔为飞地。飞地东、南、西与乾县、宝鸡市扶风县相接。总面积889平方千米。
[1] 
西兰公路纵通永寿县城南北，有“秦陇咽喉，陕甘通衢”之称。截至2015年，永寿县下辖1街道、6镇，总人口20.7367万人。实现生产总值50亿元，其中，第一产业增加值15.01亿元，第二产业增加值21.16亿元，第三产业增加值13.84亿元。三次产业比重为30:42:28。城镇居民人均可支配收入28156元，农民人均纯收入9043元。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/氦原子
title: 氦原子
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/奥斯卡荣誉奖
title: 奥斯卡荣誉奖
summary: 奥斯卡荣誉奖，近年来又称为奥斯卡终身成就奖。于1927年1月4日，已成为好莱坞巨头的米高梅电影制片公司总经理路易斯·梅耶提出设立。其由美国电影艺术与科学学院设立，其目的是奖励对电影事业作出贡献的人。
[1-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/波旁公爵
title: 波旁公爵
summary: 波旁公爵（法语：Duc de Bourbon）是法国的一个贵族爵位。它最早出现于14世纪前半叶。

urlhttps://baike.baidu.com/item/双黄蛋
title: 双黄蛋
summary: 双黄蛋是指一个蛋壳中含有两个卵黄的蛋，它通常比正常蛋要大得多。双黄蛋是由于两个卵细胞同时成熟并一起脱离滤泡被纳入输卵管，在输卵管各部依次被蛋白、壳膜和蛋壳等物质包裹而形成的。甚至有时还会多个卵细胞同时成熟并一起纳入输卵管，而成为多黄蛋。中国民俗将“双黄蛋”视为可给人们带来吉利祥和的“祥瑞食品”。2009年8月底，中国第13届电影华表奖颁奖典礼频出“双黄蛋”。日本民俗也将"双黄蛋"视为夫妻“百年好合”的象征，用之作为新婚或结婚纪念日的喜庆赠品。

urlhttps://baike.baidu.com/item/家庭演播室
title: 家庭演播室
summary: 家庭演播室是一档明星访谈节目，邀请明星和他们的家人一同走进节目，在家长里短的故事中流露真情。节目自2002年4月开播至今，已访问明星家庭超过150家。该节目在阳光卫视、凤凰卫视欧洲台、美洲台、TVB、MTV等卫星频道及内地50家电视台播出。

urlhttps://baike.baidu.com/item/吉姆·贾木许
title: 吉姆·贾木许
summary: 吉姆·贾木许（Jim Jarmusch），1953年1月22日出生于美国俄亥俄州阿克伦，美国电影导演、编剧、制片人、演员，毕业于哥伦比亚大学。1980年，执导个人首部剧情片《长假漫漫》
[1] 
。1984年，执导剧情片《天堂陌客》，并获得第37届洛迦诺国际电影节金豹奖
[2] 
、第37届戛纳国际电影节金摄影机奖
[3] 
。1986年，凭借喜剧片《不法之徒》获得第39届戛纳电影节金棕榈奖提名
[4] 
。1989年，编导犯罪片《神秘列车》，该片获得第42届戛纳电影节最佳艺术贡献奖
[5] 
。1993年，凭借短片《咖啡与香烟3》获得第46届戛纳电影节短片金棕榈奖
[6] 
。1995年，编导剧情片《离魂异客》，该片获得第48届戛纳电影节金棕榈奖提名
[7] 
。2002年，与陈凯歌、维姆·文德斯等15位导演联合执导短片集《十分钟年华老去》
[8] 
。2005年，执导剧情片《破碎之花》，并获得第58届戛纳国际电影节评委会大奖
[9] 
。2008年，获得戛纳国际电影节导演双周单元“金马车奖”
[10] 
。2013年，编导恐怖片《唯爱永生》，该片获得第66届戛纳电影节金棕榈奖提名
[11] 
。2016年，凭借剧情片《帕特森》获得第69届戛纳国际电影节金棕榈奖提名
[12] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/陈柏霖
title: 陈柏霖
summary: 陈柏霖，1983年8月27日生于台湾台北，中国台湾影视男演员。2002年，出演电影处女作《蓝色大门》而受到关注，该片在戛纳电影节“导演双周”单元展示
[1-2] 
。2004年，主演了青春片《五月之恋》
[3] 
。2010年，主演青春励志剧《摩登新人类》
[4] 
。2011年，凭借文艺片《观音山》 中丁波一角提名第13届法国多维尔亚洲电影节最佳男主角奖
[5] 
；同年，因出演偶像剧《我可能不会爱你》中李大仁一角而受到广泛关注，并凭借该角色获得第47届台湾电视金钟奖最佳男主角奖
[6] 
。2014年，凭借喜剧爱情片《后会无期》获得第15届华语电影传媒大奖最受瞩目男演员奖，该片收获内地票房6.32亿
[7-9] 
；同年，主演爱情喜剧片《追爱大布局》
[10] 
。2015年，陈柏霖投资并主演了奇幻喜剧片《重返20岁》，该片以3.64亿票房刷新中韩合拍片票房纪录
[11-12] 
；同年，其主演的悬疑片《坏蛋必须死》入围了第20届釜山国际电影节
[13] 
。2016年，参加江苏卫视真人秀节目《我们相爱吧第二季》
[14] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/包小柏
title: 包小柏
summary: 包小柏，1967年4月28日出生于台湾省台北市，中国台湾男歌手、演员、音乐人。1986年，与双胞胎哥哥包小松组成“TWIN STAR”组合，从而正式出道
[1] 
。1994年，担任滚石唱片摆渡人音乐工作室制作人。2000年，担任华纳唱片制作与艺人开发部总监
[2] 
。2003年，担任丰华唱片副总经理。2005年，担任包装娱乐执行长。2006年，出演个人首部剧《极道学园》
[3] 
。2007年，担任神翼国际演艺公司总经理。2009年，担任湖南卫视选秀娱乐节目《快乐女声》的评委
[4] 
。2010年，出演个人首部电影《我的美女老板》
[5] 
；同年，出版个人书籍《包装秘籍——明星是这样炼成的》
[6] 
。2011年，担任电影短片《幸福59厘米》（《无镜的爱》）的导演，
[7] 
。2012年，主演古装剧《隋唐英雄》，在剧中饰演隋太子杨勇
[8] 
。2014年，主演都市女性情感剧《爱情去哪儿了》
[9] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/广州恒大
title: 广州恒大淘宝足球俱乐部
summary: 广州市恒大淘宝足球俱乐部（Guangzhou Evergrande Taobao Football Club）是中国广州的一所职业足球俱乐部，现参加中国足球协会超级联赛。2011赛季启用广州天河体育场作为主场。广州恒大淘宝足球俱乐部前身是成立于1954年的广州市足球队。1993年1月，广州市足球队通过和太阳神集团合作，成为中国第一家政府与企业合股的职业足球俱乐部。2010年3月1日，恒大集团买断球队全部股权，俱乐部更名为广州恒大足球俱乐部。2012年俱乐部首次参加亚洲足球俱乐部冠军联赛并进入八强，2013年获得亚洲足球俱乐部冠军联赛冠军，这也是中国足球俱乐部第一次问鼎该项赛事的冠军，同年获亚足联最佳俱乐部奖。2014年6月5日，阿里巴巴入股恒大俱乐部50%的股权；同年7月4日俱乐部更名为广州恒大淘宝足球俱乐部。2015年6月4日恒大官方宣布卡纳瓦罗下课，巴西籍世界名帅路易斯·菲利佩·斯科拉里上任。
[1] 
。2015年11月6日，恒大淘宝正式上市，登陆新三板，成为亚洲足球第一股。
[2] 
2017年11月9日，广州恒大宣布意大利籍主帅法比奥·卡纳瓦罗担任球队主教练。截至2018年2月，广州恒大淘宝足球俱乐部已连续七次获得中超联赛冠军，是获得中国足球超级联赛冠军次数最多的球队；并获得四次中国足球超级杯冠军
[3] 
和两次中国足协杯冠军；两次亚冠联赛冠军
[4] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国家行政机关
title: 国家行政机关
summary: 国家行政机关亦称“国家行政管理机关”、“行政机构”。指狭义的“政府”。国家按照宪法和相关组织法的规定设立的，依法享有并运用国家行政权，负责对国家各项行政事务进行组织、管理、监督和指挥的国家机关。资本主义国家的行政机关在法律上与立法机关、司法机关并立，互相分权制约，实际上不同程度地影响或支配立法和司法。中国的行政机关是国家权力机关的执行机关。根据中国宪法的规定，国务院即中央人民政府是最高国家行政机关，地方各级人民政府是地方各级权力机关的执行机关，是地方各级行政管理机关。可分为领导机构、决策机构、执行机构、办公机构、信息机构、咨询机构、派出机构等。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/鲍国安/874004
title: 鲍国安
summary: 鲍国安，1946年6月4日（农历五月初五）出生于天津，国家一级演员，中央戏剧学院教授。1978年考入中央戏剧学院，因品学兼优而留校任教。1994年因出演CCTV电视剧《三国演义》中的曹操而获得获“飞天”，“金鹰”男主角双奖。1997年在电影《鸦片战争》饰演林则徐
[1] 
，2001年领衔主演《真心》饰吴登云
[2] 
，2004年在《如此多娇》饰演林然
[3] 
，2006年在《少林寺传奇》饰方丈
[4] 
，2011年在电视剧《风和日丽》中饰演尹泽桂
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/近卫基熙
title: 近卫基熙
summary: 近卫基熙（1648.4.28-1722.10.13），日本江户时代中期公卿。近卫尚嗣长子。

urlhttps://baike.baidu.com/item/系统日期
title: 系统日期
summary: 系统日期是在手机及电脑PC端运行的软件，该软件用于显示并设置日期，是手机及电脑自带软件。

urlhttps://baike.baidu.com/item/暴风骤雨/2852654
title: 暴风骤雨
summary: 《暴风骤雨》是1961年上映的中国革命剧情电影，由谢铁骊执导，于洋、高保成等主演。《暴风骤雨》讲述了1946年，萧祥奉命率一支农村土改工作队到东北某解放区元茂屯进行土地改革，土改工作遇到了很大的阻力和困难。

urlhttps://baike.baidu.com/item/非线性动力学
title: 非线性动力学
summary: 《非线性动力学》是2009年11月由科学出版社出版的图书，作者是高青云。本书主要讲述了研究工程系统中的非线性动力学、分叉和混沌理论、控制理论及其应用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/周杰伦
title: 周杰伦
summary: 周杰伦（Jay Chou），1979年1月18日出生于台湾省新北市，中国台湾流行乐男歌手、音乐人、演员、导演、编剧、监制、商人。2000年发行首张个人专辑《Jay》。2001年发行的专辑《范特西》奠定其融合中西方音乐的风格
[1] 
。2002年举行“The One”世界巡回演唱会
[2] 
。2003年成为美国《时代周刊》封面人物
[3-4] 
。2004年获得世界音乐大奖中国区最畅销艺人奖
[5] 
。2005年凭借动作片《头文字D》获得台湾电影金马奖、香港电影金像奖最佳新人奖
[6] 
。2006年起连续三年获得世界音乐大奖中国区最畅销艺人奖
[7] 
。2007年自编自导的文艺片《不能说的秘密》获得台湾电影金马奖年度台湾杰出电影奖
[8] 
。2008年凭借歌曲《青花瓷》获得第19届金曲奖最佳作曲人奖
[9] 
。2009年入选美国CNN评出的“25位亚洲最具影响力的人物”
[10] 
；同年凭借专辑《魔杰座》获得第20届金曲奖最佳国语男歌手奖
[11] 
。2010年入选美国《Fast Company》评出的“全球百大创意人物”
[12] 
。2011年凭借专辑《跨时代》再度获得金曲奖最佳国语男歌手奖，并且第4次获得金曲奖最佳国语专辑奖
[13] 
；同年主演好莱坞电影《青蜂侠》
[14] 
。2012年登福布斯中国名人榜榜首
[15] 
。2014年发行华语乐坛首张数字音乐专辑《哎呦，不错哦》
[16] 
。2018年举行“地表最强2世界巡回演唱会”
[17] 
。演艺事业外，他还涉足商业、设计等领域。2007年成立杰威尔有限公司
[18] 
。2011年担任华硕笔电设计师并入股香港文化传信集团
[19-20] 
。周杰伦热心公益慈善，多次向中国内地灾区捐款捐物。2008年捐款援建希望小学
[21] 
。2014年担任中国禁毒宣传形象大使
[22] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/我的美女老板/8079
title: 我的美女老板
summary: 《我的美女老板》是由北京星光灿烂影视文化有限公司出品的爱情片，由李虹执导，何润东、景甜领衔主演。该片于2010年7月30日在中国上映影片讲述了贫穷落魄的小职员大雄与身价过亿的大老板小爱之间的一段不打不相识的爱情故事
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/桑干河
title: 桑干河
summary: 桑干河为永定河的上游，是海河的重要支流，位于河北省西北部和山西省北部朔州朔城区南河湾一带。相传每年桑葚成熟的时候河水干涸，故得名。上源为山西省的元子河与恢河，两河于朔州附近汇合后称桑干河。在河北省怀来县朱官屯汇洋河后入官厅水库。长506千米，流域面积2.39万平方千米，主要支流有壶流河、御河、浑河。
[1] 
干流建有册田水库。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蜘蛛/16817907#viewPageContent
title: 蜘蛛女皇
summary: 蜘蛛女皇是竞技游戏《英雄联盟》里的英雄之一。蜘蛛女皇是一个很强的打野英雄，可以自由的穿梭野区，野区的战斗力非常强，对线上英雄的威胁很大，而且由于被动小蜘蛛的存在，可以让蜘蛛无伤进行打野。

urlhttps://baike.baidu.com/item/齐待
title: 齐待
summary: 《齐待》是任贤齐于2009年4月28日发行的专辑，由李安修担任制作人，共收录十二首歌曲。2009年8月9日，专辑歌曲《气管炎》获得新城国语力颁奖礼热爆K歌奖和热播冠军歌奖
[1] 
。同年12月20日，专辑歌曲《副歌第一句》获得TVB8金曲奖十大金曲奖
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/平原
title: 平原县
summary: 平原县位于山东省西北部、德州市中部，是汉昭烈帝刘备做过县令的地方，自秦朝置县至今已有2200多年的历史。平原县辖8镇2乡2个街道办事处和1个省级经济开发区，总面积1047平方公里，180个农村社区，46万人，85万亩耕地，是国家大型粮棉生产基地县、京津蔬菜园区、畜牧业强县、全国平原绿化达标县和全省基层党建工作先进县，也是党建党史专家张全景、已故国学大师任继愈、著名作家邓友梅等一批文人名士的家乡。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/钟汉良
title: 钟汉良
summary: 钟汉良（Wallace Chung），1974年11月30日出生于中国香港，影视演员、歌手、舞者
[1] 
。1993年于香港无线电视台出道
[2] 
。1995年发行首张专辑《OREA》
[3] 
，连续两年被评为“台湾十大最受欢迎偶像”
[4] 
。2003年6月27日成立“花花草草音乐工作室”
[5] 
，2010年发行专辑《视觉动物》
[6] 
。2011、2012年两度获得“中国歌曲排行榜年度最佳舞台演绎男歌手奖”
[7] 
。2011年举办钟汉良S-Party演唱会
[8] 
。2015年发行专辑《乐作人生》
[9] 
 。2016年举办钟汉良2016乐作人生Sing For Life巡回演唱会
[10] 
；同年凭借专辑《乐作人生》和歌曲《何以爱情》荣获第16届音乐风云榜年度盛典年度最受欢迎专辑、年度最受欢迎歌曲、年度最受欢迎电视剧歌曲三个奖项
[11] 
。1999年将工作重心转向影视剧表演
[12] 
。2012年凭借谍战剧《一触即发》获得第26届中国电视金鹰奖“观众喜爱男演员”和第九届中国金鹰艺术节“最具人气男演员”提名，成为金鹰历史上第一个入围该奖项的港澳台演员，并获得2012年金鹰电视艺术节“观众最喜爱的港澳台演员奖”
[13] 
。2014年凭借武侠剧《天涯明月刀》再次入围该奖项
[14] 
。2015年担任青春电影《沙漏》的导演
[15] 
。2016年凭借警匪片《三人行》荣获第19届上海国际电影节电影频道传媒关注单元“最受传媒关注男主角 ”殊荣
[16] 
。2017年至2018年岁末年初，接连登上中央电视台跨年晚会及春节联欢晚会，并演唱《中华好儿孙》、《龙的传人》和《天耀中华》
[17] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/亨利·崔佛斯
title: 亨利·崔佛斯
summary: 亨利·崔佛斯，男，1874年出生，是一名英国演员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/贝多芬
title: 路德维希·凡·贝多芬
summary: 路德维希·凡·贝多芬 （Ludwig van Beethoven， 1770年12月16日—1827年3月26日），出生于德国波恩，维也纳古典乐派代表人物之一，欧洲古典主义时期作曲家。贝多芬在父亲严厉苛刻的教育下度过了童年，造就了他倔强、敏感激动的性格。22岁开始终生定居于维也纳，创作于1803年至1804年间的《第三交响曲》标志着其创作进入成熟阶段。此后20余年间，他数量众多的音乐作品通过强烈的艺术感染力和宏伟气魄，将古典主义音乐推向高峰，并预示了19世纪浪漫主义音乐的到来。1827年3月26日，贝多芬于维也纳去世，享年57岁
[1] 
。贝多芬一生创作题材广泛，重要作品包括9部交响曲、1部歌剧、32首钢琴奏鸣曲、5首钢琴协奏曲、多首管弦乐序曲及小提琴、大提琴奏鸣曲等。因其对古典音乐的重大贡献，对奏鸣曲式和交响曲套曲结构的发展和创新，而被后世尊称为“乐圣”、“交响乐之王”
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/形式地址
title: 形式地址
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/李莉/10413700#viewPageContent
title: 李莉
summary: 李莉，女，1959年生，汉族，研究员，青海大学作物遗传育种蔬菜方向硕士生导师，中共党员，青海省优秀专业技术人才，青海省首批自然学科学术带头人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王景清
title: 王景清
summary: 王景清，1927年生，陕西榆林人。毛泽东女儿李讷的第二任丈夫。曾担任毛泽东卫士，建国后曾任昆明军区怒江军分区参谋长一职。

urlhttps://baike.baidu.com/item/方佩
title: 方佩
summary: 方佩，湖南新锐文化企业的领军者，中国资深文化策划人！湖南创亿文化传媒集团董事长，湖南省演出娱乐行业协会副主席、《星印象》杂志总编辑、《V时代》影视工厂CEO、《星世界》模特机构总经理、世界旅游小姐湖南区执行主席。曾任湖南省湖湘文化对外发展中心主任、新丝路模特机构湖南区执行主席、益阳市房地产开发协会秘书长。

urlhttps://baike.baidu.com/item/防弹玻璃
title: 防弹玻璃
summary: 防弹玻璃是由玻璃（或有机玻璃）和优质工程塑料经特殊加工得到的一种复合型材料，它通常是透明的材料，通常包括聚碳酸酯纤维层夹在普通玻璃层之中。

urlhttps://baike.baidu.com/item/流浪奇男子
title: 流浪奇男子
summary: 《流浪奇男子》是由Jerry Schatzberg执导的剧情片，阿尔·帕西诺、吉恩·哈克曼 等主演。《流浪奇男子》讲述了马克斯和来恩之间朴素的友情故事。

urlhttps://baike.baidu.com/item/叉子
title: 叉子
summary: 叉子是古代的农具（agricultural tool）,经过了许多个世纪，没有人想到可以用它来进餐。直到11世纪时，一位来自君士坦丁堡(Constantinople)的年轻女士将叉子带到了意大利，这个习俗才传到了欧洲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/南北战争
title: 南北战争
summary: 南北战争（American Civil War，即美国内战），是美国历史上唯一一次内战，参战双方为北方美利坚合众国和南方的美利坚联盟国。战争以南方联盟炮击萨姆特要塞为起点
[1] 
，最终以北方联邦胜利告终。战争之初，北方为了维护国家统一而战，后来，演变为一场消灭奴隶制的革命战争。
[2-4] 
南北战争是工业革命后的第一次大规模战争，在此期间确立了战术、战略思想、战地医疗等现代战争的标准。参战的350万人中绝大多数为志愿兵。战争造成75万士兵死亡，40万士兵伤残，相关协会估计阵亡人数可能更多，不明数量的平民也遭到波及。
[4] 
南北战争给当时的欧罗巴观察家留下了深刻印象，卡尔·马克思说，南北战争代表了军事史上绝无仅有的大战争。南北战争具有极伟大的、世界历史性的、进步的和革命的意义。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/增长速度
title: 增长速度
summary: 增长速度又称为增减速度，是报告期增长量与基期发展水平之比。它是表明社会经济现象增长程度的相对指标，说明报告期水平比基期水平增减百分之多少或多少倍。
[1] 
增长速度
[2] 
是人们在日常社会经济工作中经常用来表示某一时期内某动态指标发展变化状况的动态相对数。增长速度表明社会现象增长程度的相对指标，是报告期的增长量与基期发展水平之比。将对比的两个时期的发展水平抽象成为一个比例数来表示某一事物在这段对比时期内发展变化的方向和程度，分析研究事物发展变化规律。

urlhttps://baike.baidu.com/item/赵元/22750111#viewPageContent
title: 赵元
summary: 赵元，旅居瑞士华侨，小提琴教育家、音乐教育家、交响乐团及合唱艺术指导。
[1-3] 
现任瑞士中国和平统一促进会名誉会长
[4-6] 
，瑞中文化艺术交流协会会长
[7-9] 
。长女赵梅笛（Mélodie Zhao ）是瑞士著名华裔钢琴家
[10] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/各向异性/492824
title: 各向异性
summary: 各向异性是指物质的全部或部分化学、物理等性质随着方向的改变而有所变化，在不同的方向上呈现出差异的性质。各向异性是材料和介质中常见的性质，在尺度上有很大差异，从晶体到日常生活中各种材料，再到地球介质，都具有各向异性。值得注意的是，各向异性与非均匀性是从两个不同的角度对物质进行的描述，不可等同。

urlhttps://baike.baidu.com/item/技术协议
title: 技术协议
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/奥克斯纳德
title: 奥克斯纳德
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/石芽/5114610
title: 石芽
summary: 溶沟间突起的石脊称石芽。石芽有裸露的，是由地表水活动的结果，也有埋藏的，是地下水活动参与的结果。

urlhttps://baike.baidu.com/item/送别/1287670
title: 送别
summary: 《送别》，曲调取自约翰·P·奥德威作曲的美国歌曲《梦见家和母亲》。《梦见家和母亲》是首“艺人歌曲”，这种歌曲19世纪后期盛行于美国，由涂黑了脸扮演黑人的白人演员领唱，音乐也仿照黑人歌曲的格调创作而成。奥德威是“奥德威艺人团”的领导人，曾写过不少艺人歌曲。 李叔同留日期间，日本歌词作家犬童球溪采用《梦见家和母亲》的旋律填写了一首名为《旅愁》的歌词。
[1] 
，而李叔同作于1915年的《送别》
[1] 
，则取调于犬童球溪的《旅愁》。 如今《旅愁》在日本传唱不衰，而《送别》在中国则已成骊歌中的不二经典。沈心工也曾根据《梦见家和母亲》写过一首《昨夜梦》，但最终没有抵得过李叔同《送别》的光芒。

urlhttps://baike.baidu.com/item/开方/5705
title: 开方
summary: 开方（英文rooting），指求一个数的方根的运算，为乘方的逆运算（参见“方根”词条）。在中国古代也指求二次及高次方程（包括二项方程）的正根。

urlhttps://baike.baidu.com/item/C·S·刘易斯
title: 克莱夫·斯特普尔斯·刘易斯
summary: 英国作家。曾执教于牛津大学（1925～1954）。1954～1963年任剑桥大学中世纪和文艺复兴英国文学教授。所著系列儿童小说《纳尼亚传奇》情节动人，妙趣横生。其他作品有《爱情的寓言：对中世纪传统的研究》（1936）以及空间三部曲《沉寂的星球》（1938年）《皮尔兰德拉星》（1943年）《黑暗之劫》（1946年）等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/自由拼图/2438650
title: 自由拼图
summary: 《自由拼图》（Jigsaw Twister - Free jigsaw puzzle）是由MyPlayCity发行的一款拼图类小游戏。该游戏每幅图象具有4种难度可以选择，并且具有不错的保存功能，即使一次未能完成，下次也可以继续进行。

urlhttps://baike.baidu.com/item/桃园市
title: 桃园
summary: 桃园位于台湾省西北部，与新北市、新竹县、宜兰县相邻。截至2015年，桃园市面积1220.954平方公里，户籍人口达205万人，共划分为13区。
[1] 
桃园市市区以桃园区与中坜区为主，一般习惯依族群分布及生活圈分为北桃园和南桃园。由于毗邻台北都会区及多项重大公共建设、投资皆位于桃园，形成桃园中坜都会区。桃园为闽、客、外省、原住民族等多族群融合地区，也因为工业发达，同时也是台湾引入外籍劳工人数最多的县市。2014年12月25日，桃园市由桃园县升格为桃园直辖市，是中国台湾地区的六大“直辖市”之一。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/咖喱鸡
title: 咖喱鸡
summary: 咖喱鸡是以鸡肉、土豆、咖喱粉、胡萝卜、洋葱为主要食材制作而成的一道菜肴。具备以咸鲜口味为主，略带甜辣，咖喱味浓厚的口感。

urlhttps://baike.baidu.com/item/耶稣会教堂
title: 耶稣会教堂
summary: 耶稣会教堂，世界上著名的耶稣会教堂有瓜拉尼人的耶稣会教堂、罗马耶稣会教堂和科隆大教堂。这些教堂都有着悠久的历史，建筑风格各有不同，尤其是科隆大教堂，它的建筑风格成为哥特式教堂的代表。这些教堂都作为遗迹保存，其中科隆大教堂被列入世界遗产名录。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马英
title: 马英
summary: 马英，男，1963年10月生，汉族，原沈阳和平区区长。

urlhttps://baike.baidu.com/item/科学
title: 科学
summary: 科学，指的就是分科而学，后指将各种知识通过细化分类（如数学、物理、化学等）研究，形成逐渐完整的知识体系。它是关于发现发明创造实践的学问，它是人类探索研究感悟宇宙万物变化规律的知识体系的总称。科学是一个建立在可检验的解释和对客观事物的形式、组织等进行预测的有序的知识的系统。在一个旧的，密切相关的意思，“科学”还指可合理解释，并可靠地应用型知识的主体本身。科学的专业从业者习惯上被称为科学家。
[1-4] 
自古典时代，科学作为一种知识已紧密联系在一起的理念。科学的方法奠定了基础，强调实验数据及其结果的重现性。在西方世界在近代早期的话：“科学”和“自然哲学“有时可以互换使用。在西方世界直到17世纪，自然哲学（自然科学）被认为是哲学的一个独立的科学分支，与唯物同源。
[5-6] 
在现代用法中，“科学”经常指的是追求知识，不但对知识本身的一种方式，它也经常受限于研究这些分支寻求解释物质世界的现象。在17世纪和18世纪的科学家越来越多地寻求在自然法则，如牛顿运动定律方面制定知识。而在19世纪的过程中，“科学”一词变得越来越与科学方法本身相关联，以研究自然世界有纪律的方法，包括物理、化学、地质学和生物学。它是在19世纪也使科学家一词是由博物学家区分自然知识和知识创造。
[7] 
我们通常提到的科学是指自然科学，即通常将自然科学简称科学，并不包括社会学和思维学的内容。包括我们平时所说的科学技术（简称科技）中的科学也指的是自然科学（仅包括自然科学）。
[1] 

[8]

urlhttps://baike.baidu.com/item/劳资关系
title: 劳资关系
summary: 劳资关系又称“雇佣关系”。资本主义制度下，资本家与雇佣劳动者之间所结成的关系。特点是：劳动者有人身自由，把劳动力作为商品出卖给资本家，所获得的工资远远低于其在生产过程中所创造的价值。从形式上看，劳动者出卖劳动力，资本家支付工资，双方之间通过订立合同加以确认，是一种极为平等的关系。但实际上，在这种关系的背后，资本家无偿地占有了劳动者剩余劳动所创造的价值。因此，劳资关系所真正反映的是一种不平等的受雇人和雇主的关系。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/民工街舞团
title: 民工街舞团
summary: “民工街舞团”是由9个来自深圳的小伙子组成，他们站在舞台上，让人很难猜出他们的职业就是民工。他们因《中国达人秀》而被广大观众所熟知。

urlhttps://baike.baidu.com/item/灰霉病
title: 灰霉病
summary: 灰霉病是露地、保护地作物常见且比较难防治的一种真菌性病害，属低温高湿型病害，病原菌生长温度为20～30℃，温度20～25℃、湿度持续90%以上时为病害高发期。灰霉病由灰葡萄孢菌侵染所致，属真菌病害，花、果、叶、茎均可发病。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙文/17543038#viewPageContent
title: 孙文
summary: 孙文 (1855-1900.7.2) 原名孙玫，又名孙玉，抗德农民英雄，山东高密县官亭人。他为人正直， 急公好义，为群众所信服。1899年6月，德国修筑胶济铁路至高密县境。挖掘坟墓，拆毁房屋，强占民田。《高密县志》(民国二十四年续修)记载，德人修筑铁路强占高密县土地“十六顷十六亩零七厘八毫”。同时修筑铁路将堵塞高密县境的河道，必将酿成连年水灾，高密人民要生存下去，就必须起来斗争。  1899年6月24日， 驻青岛德军一部，以保护“路务”为名，开进县城，占据书院，引起民愤。11月21日，孙文在绳家庄召集群众集会。他在会上揭露德寇的侵略罪行和清政府的卖国政策，号召大家团结一致抗德，并当众宣誓。会后，散发传单至即墨、平度、安丘、益都等县，呼吁各地民众同仇敌忾，齐心起义，共成盛举。

urlhttps://baike.baidu.com/item/英雄/9284
title: 英雄
summary: 英雄，汉语词汇。释义：1、指才能勇武过人的人。2、指具有英雄品质的人。3、无私忘我，不辞艰险，为人民利益而英勇奋斗，令人敬佩的人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蔚蓝海岸
title: 蔚蓝海岸
summary: 蔚蓝海岸得名于一部发表于1888年的同名小说，作者为Stephen Liegeard。Azur（意为蔚蓝色）从此永久流传。Stephen出生于第戎，在第戎有美丽的黄金海岸，因此蔚蓝海岸很可能正由此演变而来。

urlhttps://baike.baidu.com/item/火力发电
title: 火力发电
summary: 火力发电（thermal power，thermoelectricity power generation），利用可燃物在燃烧时产生的热能，通过发电动力装置转换成电能的一种发电方式。中国的煤炭资源丰富，1990年产煤10.9亿吨，其中发电用煤仅占12%。火力发电仍有巨大潜力。

urlhttps://baike.baidu.com/item/犏牛
title: 犏牛
summary: 犏牛是牦牛与黄牛杂交的一代种。分为犏牛（公）和犏乳牛（母）具有明显杂交优势，肉、乳生产能力、役用能力接近于牦牛。产奶量一般3.5～5.5公斤/日，饲料补充好，可提高2～7公斤左右，但奶质跟牦牛相比较差。在一定条件下，产肉量比牦牛要高，肉质也差于牦牛。

urlhttps://baike.baidu.com/item/棕榈酸
title: 软脂酸
summary: 软脂酸（palmitic acid），学名“十六烷酸”，又叫棕榈酸，是一种饱和高级脂肪酸，白色带珠光的磷片。 不溶于水，微溶于石油醚，溶于乙醇。易溶于乙醚，氯仿和醋酸。广泛存在于自然界中，几乎所有的油脂中都含有数量不等的软脂酸组分。用作沉淀剂、化学试剂及防水剂。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/Safari
title: Safari
summary: Safari是苹果计算机的操作系统Mac OS中的浏览器，使用了KDE的KHTML作为浏览器的运算核心。Safari 是一款浏览器、一个平台，也是对锐意创新的公开邀请。无论在 Mac、PC 或 iPod touch 上运行，Safari 都可提供极致愉悦的网络体验方式，更不断地改写浏览器的定义。Safari,苹果计算机的操作系统Mac OS中浏览器，用来取代之前的Internet Explorer for Mac。Safari使用了KDE的KHTML作为浏览器的计算核心。 该浏览器已支持Windows平台，但是与运行在Mac OS X上的safari相比，有些功能出现丢失。Safari也是iPhone手机、iPod Touch、iPad平板电脑中iOS指定默认浏览器。Safari 以惊人速度渲染网页。与 Mac、PC 及 iPod touch、iPhone、iPad完美兼容。让最爱网站一目了然。聪明的它还会检查拼写和语法。

urlhttps://baike.baidu.com/item/纯惠皇贵妃/10150290
title: 纯惠皇贵妃
summary: 纯惠皇贵妃（1713年6月13日 - 1760年6月2日）苏佳氏，苏召南之女，清高宗妃，生皇三子循郡王永璋、皇六子质庄亲王永瑢、皇四女和硕和嘉公主。乾隆朝第三位贵妃，生前死后均为皇贵妃。康熙五十二年五月二十一日（1713年6月13日）出生，雍正年间，入侍宝亲王府为格格。雍正十三年（1735）五月二十五日，生皇三子循郡王永璋。雍正十三年（1735）九月初三，宝亲王弘历继位，即清高宗。雍正十三年（1735）九月二十四日，封纯嫔。乾隆二年（1737），晋封纯妃。十二月初四，行纯妃册封礼。乾隆八年（1743）十二月十四日酉时，生质庄亲王永瑢。乾隆十年（1745）正月二十三日，晋封纯贵妃。十一月十七日，行纯贵妃册封礼。乾隆十年（1745）十二月初二，生皇四女和硕和嘉公主。乾隆二十五年（1760）三月二十四日，晋封皇贵妃。四月十一日，行皇贵妃册封礼。四月十九日，薨，享年四十八。五月，册谥曰纯惠皇贵妃。

urlhttps://baike.baidu.com/item/秦汉
title: 秦汉
summary: 秦汉，本名孙祥钟，1946年4月24日生于中国上海，祖籍四川华阳，中国台湾男演员。就读过士林中学、开平高中。1966年毕业于中影演员训练班。父亲是国民党高级将领、抗日名将孙元良。1977年，以《烟水寒》获巴拿马影展最佳男主角
[1] 
，第22届亚洲影展“最受欢迎男明星”
[1] 
；1978年以《汪洋中的一条船》获第十五届台湾电影金马奖最佳男主角，第二十五届亚太影展最佳男主角
[1] 
；1988年以《庭院深深》获法国第一届华语影视片金狮奖最佳男主角奖
[2] 
。演出过多部琼瑶的作品，其中包括电影以及电视剧。2014年，秦汉与曾江、雷恪生、牛犇共同参加上海东方卫视大型节目《花样爷爷》
[3] 
。2015年6月，秦汉应凤凰卫视《我们一起走过》栏目“重走战场”系列节目之邀，重走父亲的抗战之路，以行走的形式还原史实，向那段中华民族为保卫家园而奋战的历史致敬，横跨上海、江苏、贵州、重庆四地，分四集播出
[4-5] 
。秦汉与秦祥林、林凤娇和林青霞合称“二秦二林”。演艺生涯长达将近半个世纪，共演绎上百部电影作品，近30部电视剧作品。

urlhttps://baike.baidu.com/item/林肯/91
title: 亚伯拉罕·林肯
summary: 亚伯拉罕·林肯（Abraham Lincoln，1809年2月12日－1865年4月15日），共和党人，美国政治家、思想家、战略家，黑人奴隶制的废除者。第16任美国总统，其任总统期间，美国爆发内战，史称南北战争，林肯坚决反对国家分裂。他废除了叛乱各州的奴隶制度，颁布了《宅地法》、《解放黑人奴隶宣言》。林肯击败了南方分离势力，维护了美利坚联邦及其领土上不分人种、人人生而平等的权利。内战结束后不久，林肯遇刺身亡，是第一个遭遇刺杀的美国总统，也是首位共和党籍总统，多次被评价为最伟大的总统。最新版5美元纸币正面是亚伯拉罕·林肯的照片。2006年，亚伯拉罕·林肯被美国的权威期刊《大西洋月刊》评为影响美国的100位人物第1名。
[1-2] 
英国《泰晤士报》2008年组织专家委员会对43位美国总统分别以不同的标准进行“最伟大总统”排名，亚伯拉罕·林肯列为第一。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/寄存器组
title: 寄存器组
summary: 基本介绍寄存器是CPU内部重要的数据存储资源，是汇编程序员能直接使用的硬件资源之一。由于寄存器的存取速度比内存快，所以，在用汇编语言编写程序时，要尽可能充分利用寄存器的存储功能。寄存器一般用来保存程序的中间结果，为随后的指令快速提供操作数，从而避免把中间结果存入内存，再读取内存的操作。在高级语言（如：C/C++语言）中，也有定义变量为寄存器类型的，这就是提高寄存器利用率的一种可行的方法。另外，由于寄存器的个数和容量都有限，不可能把所有中间结果都存储在寄存器中，所以，要对寄存器进行适当的调度。根据指令的要求，如何安排适当的寄存器，避免操作数过多的传送操作是一项细致而又周密的工作。有关“寄存器的分配策略”在后续课程《编译原理》中会有详细的介绍。

urlhttps://baike.baidu.com/item/超级大国
title: 超级大国
summary: 超级大国指极端强大的国家，特指当世界在政治上划分为支配国和被支配国的时代的一个或极少几个支配国家。此词于1923年在西方首次出现，20世纪70年代以来在国际上广泛使用。超级大国的特点是其经济力量和军事力量远远超过其他任何国家，并以其强大的军事实力和经济实力，有能力直接或者间接对别国进行政治或者经济进行干预甚至动用武力而达到其利益最大化，谋求世界霸权。大英帝国在经历一战和二战后国力被严重受损加上全球民族主义运动的兴起逐渐走向解体，地位又被崛起的美国和苏联取代，美苏进行了将近半个世纪的冷战，美苏对抗形式主要体现在军备竞赛，政治输出，代理人战争直到苏联解体。冷战中美国推行石油美元后来衍生出全球金融霸权，现如今的美国被特指为全球唯一的超级大国。但现今也出现了潜在超级大国（分别为中华人民共和国、俄罗斯联邦、巴西联邦共和国、欧洲联盟，印度共和国），这些国家在经济，军事，文化，综合能力相对于大部分国家比较突出，具有成为超级大国的潜力。冷战结束后形成了美国金融霸权和军事霸权的双霸权体系，中国要想在潜在超级大国中脱颖而出，必须要应对金融和军事两方面的挑战，所以还有很长的路要走。

urlhttps://baike.baidu.com/item/止渴/8726445
title: 止渴
summary: 止渴是一个汉语词语，拼音是zhǐ kě，意思是解渴。

urlhttps://baike.baidu.com/item/印度河
title: 印度河
summary: 印度河是巴基斯坦主要河流，也是巴基斯坦重要的农业灌溉水源。河名出自梵文Sindhu（信度）之拉丁语式拼法Indus－－即“河流”之意，1947年印巴分治以前，印度河仅次于恒河，为该地区的文化和商业中心地带。河流总长度2900～3200公里。印度河文明为世界上最早进入农业文明和定居社会主要文明之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/郑州银行
title: 郑州银行
summary: 郑州银行的前身郑州市商业银行成立于2000年2月，是总部位于郑州市的一家具有独立法人资格的一家跨区域经营的股份制银行。2010年8月，郑州银行首家异地分行——南阳分行成立。截止目前，郑州银行总股本39.42亿元，监管评级为2C级，在职员工2243人，分支行73家，其中郑州市区支行60家，县域支行6家，异地分行10家，二级支行5家；发起设立中牟、新密和鄢陵村镇银行3家；与德国IPC公司合作成立微贷中心5家。在最新公布的全球银行1000强排名中，郑州银行一级资本位列529位，较去年上升42位。
[1-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/角质层
title: 角质层
summary: 角质层（stratum corneum, Latin for 'horny layer'）是表皮最外层的部分，主要由 10 至20 层扁平、没有细胞核的死亡细胞组成。当这些细胞脱落时，底下位于基底层的细胞会被推上来，形成新的角质层。以人类的前臂为例，每平方厘米表皮在每小时会有 1300 个角质层细胞脱落，形成微尘。会脱落的角质层外层又称为分离层（stratum dysjunction）。角质层是表皮最外层，由已死亡的无核角质细胞（cornocytes） 组成。角质层的主要作用是保护其皮下组织，防止皮下组织遭受感染（infection），脱水（dehydration）以及抵抗化学（chemical）和外力（mechanica）所带来的压力。角质层的细胞内含有角蛋白（keratin） 。它有助减少水份蒸发，甚至能吸收水份，使皮肤保持湿润。由于角蛋白的吸水作用，不少动物 （包括人类在内） 的皮肤在浸泡于水中一段时间后会出现起皱的现象。角质层一般介乎 10 至 40 微米不等，取决于其对应的身体部份需要多少保护。例如手掌、脚掌等与外界接触、磨擦较多的部位，角质层会较厚。爬虫类动物的角质层属永久性组织，只会在高速生长期间 （如脱皮）才会脱落、更换。它们的角质层含有β角蛋白，使其表皮远较其他动物坚硬
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Kbps
title: kbps
summary: Kbps又称比特率，指的是数字信号的传输速率，也就是每秒钟传送多少个千位的信息（K表示千，Kb表示的是多少千个位）；Kbps也可以表示网络的传输速度，为了在直观上显得网络的传输速度较快，一般公司都使用kb（千位）来表示，如果是KBps，则表示每秒传送多少千字节。1KByte/s=8Kbps(一般简写为1KB/s=8Kbps)。

urlhttps://baike.baidu.com/item/严正
title: 严正
summary: 严正，男，1984年7月参加工作，1995年6月入党，研究生学历，工学博士学位，高级工程师。任海南省白沙黎族自治县委书记（正厅级）。2016年12月因严重违纪被审查。

urlhttps://baike.baidu.com/item/凯文·基冈
title: 凯文·基冈
summary: 凯文·基冈（Kevin Keegan），1951年2月14日出生于英格兰唐克斯特-阿姆索尔普，英格兰足球教练，英格兰足球运动员，场上司职前锋，现已退役,曾效力于英超的利物浦足球俱乐部。
[1] 
球员时代司职前锋，曾效力斯肯索普联足球俱乐部（1968-1971）利物浦足球俱乐部（1971-1977）汉堡足球俱乐部（1977-1980）南安普敦足球俱乐部（1980-1982）纽卡斯尔联足球俱乐部（1982-1984）。曾代表英格兰队参加1982年世界杯。1984年退役。作为教练员曾执教纽卡斯尔联，富勒姆，曼城。执教英格兰国家队时，他在2000年6月举行的第十一届欧洲锦标赛决赛阶段率队以1∶0战胜德国，结束了30年逢德不胜的历史。

urlhttps://baike.baidu.com/item/指令周期
title: 指令周期
summary: 指令周期是取出一条指令并执行这条指令的时间。一般由若干个机器周期组成，是从取指令、分析指令到执行完所需的全部时间。指令周期类型有非访内指令的指令周期、取数指令的指令周期、存数指令的指令周期、空操作指令和转移指令的指令周期。

urlhttps://baike.baidu.com/item/元建兴
title: 元建兴
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/正则表达式
title: 正则表达式
summary: 正则表达式，又称规则表达式。（英语：Regular Expression，在代码中常简写为regex、regexp或RE），计算机科学的一个概念。正则表达式通常被用来检索、替换那些符合某个模式(规则)的文本。许多程序设计语言都支持利用正则表达式进行字符串操作。例如，在Perl中就内建了一个功能强大的正则表达式引擎。正则表达式这个概念最初是由Unix中的工具软件（例如sed和grep）普及开的。正则表达式通常缩写成“regex”，单数有regexp、regex，复数有regexps、regexes、regexen。

urlhttps://baike.baidu.com/item/一江山岛
title: 一江山岛
summary: 一江山岛位台州湾外，中国浙江省东部沿海、浙江椒江椒江口台州湾之东南方，台州列岛北部，属东矶列岛。又称英雄岛。属浙江省台州市。

urlhttps://baike.baidu.com/item/强权政治
title: 强权政治
summary: 强权政治是指一种以强权关系维持国际秩序的资产阶级国际政治。20世纪初以来盛行于欧美主要帝国主义国家。主要代表有美国的沃尔特、英国的丘吉尔等。它认为许多民族或许多独立国家并存的世界是一个狼群组成的世界，个个都蓄意损害其他以取得好处；除了相互惧怕彼此的武器之外，没有别的约束，更没有控制它们的法律，支配国际社会的唯一法则就是弱肉强食；国际社会秩序的真正基础是在特定时间内存在的强权关系。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/白雪皑皑/45381
title: 白雪皑皑
summary: 白雪皑皑是一个汉语词语，拼音bái xuě ái ái，意思指洁白的积雪银光耀眼。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/弗兰克·威利
title: 弗兰克·威利
summary: 弗兰克·威利（英文名：Frank Whaley，本名：Frank Joseph Whaley），1963年7月20日出生于美国纽约雪城，演员 、 导演 、 编剧。

urlhttps://baike.baidu.com/item/美国能源部
title: 美国能源部
summary: 美国能源部（United States Department of Energy）是美国联邦政府的一个下属部门，主要负责美国联邦政府能源政策制定，能源行业管理，能源相关技术研发、武器研制等。最高领导为能源部长，现任部长是里克·佩里。美国能源部总部设在华盛顿西南的詹姆斯佛瑞斯塔大厦，另外在马里兰州的玛丽兰德（Germantown, Maryland）也设有办公地点。

urlhttps://baike.baidu.com/item/平凉市
title: 平凉
summary: 平凉是甘肃省下辖的地级市，位于甘肃省东部，六盘山东麓，泾河上游，为陕甘宁交汇几何中心“金三角”，横跨陇山（关山），东邻陕西咸阳，西连甘肃定西、白银，南接陕西宝鸡和甘肃天水，北与宁夏固原、甘肃庆阳毗邻。平凉是中国西北地区重要的畜牧业基地和皮毛集散地，甘肃省主要农林产品生产基地和畜牧业。平凉素有“陇上旱码头”之称，是古“丝绸之路”必经重镇，史称“西出长安第一城”。平凉自古为屏障三秦、控驭五原的重镇，是“兵家必争之地”和陇东传统的商品集散地，中原通往西域和古丝绸之路北线东端的交通和军事要冲，不仅是西北地区的公路枢纽，而且是欧亚大陆桥第二通道的重要中转站。

urlhttps://baike.baidu.com/item/媒质
title: 媒质
summary: 媒质即“介质”，一种物质存在于另一种物质内部时，后者就是前者的介质。

urlhttps://baike.baidu.com/item/数据中心
title: 数据中心
summary: 数据中心是全球协作的特定设备网络，用来在internet网络基础设施上传递、加速、展示、计算、存储数据信息。

urlhttps://baike.baidu.com/item/程序状态字
title: 程序状态字
summary: 程序状态字PSW（Program Status Word），是指在电脑中，一段包含被操作系统和潜在硬件使用的程序状态信息的内存或硬件区域。

urlhttps://baike.baidu.com/item/首尔
title: 首尔
summary: 首尔（谚文：서울；英文：Seoul），全称首尔特别市，旧称汉城。大韩民国首都，是世界第十大城市
[1] 
、朝鲜半岛最大的城市，亚洲主要金融城市之一；也是韩国的政治、经济、科技、教育、文化中心。首尔位于韩国西北部的汉江流域，朝鲜半岛的中部。最早为周朝的真番东夷小国的栖居地，1394年朝鲜国王李成桂迁都汉阳并改为汉城。1948年起改称韩语固有词“서울”（首都的意思），成为朝鲜半岛唯一没有汉字名的城市。2005年1月，韩国政府宣布“서울”的中文翻译名称正式更改为“首尔”。首尔全市下辖25区，面积约605.25 平方公里，是世界上人口密度极高城市之一。虽然首尔仅占韩国面积的0.6%，但其GDP却占全国GDP的21%。
[2] 
首尔是世界十大金融中心之一，世界重要的经济中心，消费者物价指数居世界第五。同时也是高度数字化的城市，网速和数字机会指数均居世界首位。首尔也是一座年轻的城市，朝气蓬勃的人群、繁华喧闹的城市、迷人的自然景观、悠久的历史文化。充满活力的首尔到处呈现出令人心动的景象，拥有首尔大学、汉阳大学、成均馆大学等大专院校34所，是名副其实的大学之城。首尔有冠岳山、三角山、仁旺山、景福宫、德寿宫、昌德宫等名胜古迹。市区内的浓荫下，古老的宫殿、庙宇等同直入云霄的现代建筑群交相辉映，显示了首尔既古老又现代的历史和时代风貌。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/三相电
title: 三相电
summary: 三相交流电是电能的一种输送形式，简称为三相电。三相交流电源，是由三个频率相同、振幅相等、相位依次互差120°的交流电势组成的电源。三相交流电的用途很多，工业中大部分的交流用电设备，例如电动机，都采用三相交流电，也就是经常提到的三相四线制。而在日常生活中，多使用单相电源，也称为照明电。当采用照明电供电时，使用三相电其中的一相对用电设备供电，例如家用电器，而另外一根线是三相四线之中的第四根线，也就是其中的零线，该零线从三相电的中性点引出。

urlhttps://baike.baidu.com/item/独立新闻
title: 独立新闻
summary: 1896年4月7日，旅美医学学士徐载弼创办了韩国最早的民办报纸《独立新闻》。该报旗帜鲜明地表达了传媒的社会责任。

urlhttps://baike.baidu.com/item/梁家辉
title: 梁家辉
summary: 梁家辉，1958年2月1日出生于香港，祖籍广东，中国香港男演员、歌手。毕业于香港理工大学。
[1] 
1983年，在李翰祥导演的影片《火烧圆明园》和《垂帘听政》中扮演咸丰皇帝，获得第3届香港电影金像奖最佳男主角。1990年，与张曼玉主演电影《爱在别乡的季节》，凭借该片获得第27届台湾电影金马奖最佳男主角奖。1993年凭借《九二黑玫瑰对黑玫瑰》获得第12届香港电影金像奖最佳男主角。1995年出演电影《人约黄昏》，获第32届金马奖最佳男主角提名。
[1-2] 
2004年第23届凭《大丈夫》获得金像奖最佳男配角。2005年12月，前往南极考察，成为首位登陆南极的亚洲艺人。
[3] 
2006年凭借电影《黑社会》获得第25届香港电影金像奖最佳男主角。
[4] 
 2010年，参演由徐克执导的电影《狄仁杰之通天帝国》。2013年凭借《寒战》第4次获得香港电影金像奖最佳男主角奖。
[5] 
2014年参演3D版《封神榜》
[6] 
。2016年主演电影《冰河追凶》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大湖乡
title: 大湖乡
summary: 大湖乡位于闽侯县北部山区，南接白沙镇，西邻洋里乡，北连廷坪乡，东和罗源县霍口乡、福州市晋安区日溪乡以及市农垦系统管辖的江洋农场交界，乡政府所在地距福州67公里，是全县唯一的老区基点乡，总面积282平方公里，平均海拔670米，森林覆盖率达76%。辖36个党支部，23个行政村(含一个畲族民族村)，126个自然村，人口3.48万，其中畲族400多人。境内唐代枯木庵树腹碑享誉全国，雪峰、马岚、石牛三山钟灵，雪溪、宝溪双溪毓秀，孕育出一方淳朴民风。长期以来，大湖人民以传统的粮菜作物和林竹种植作为经济支柱，在这片含3.1万亩耕地、30.8万亩林地的土地上，勤劳致富，建设家乡。

urlhttps://baike.baidu.com/item/卡那封
title: 卡那封
summary: 1.英国A45步兵坦克，也被称为FV221通用坦克。2.澳大利亚卡那封是西澳大利亚州西海岸港市。位于沙克湾的加斯科因河口，珀斯西北820公里。人口5，050（1981）。为附近农牧业地区产品集散地，出口羊肉、香蕉、花生。北面的拉夫山区有石油蕴藏。而英国卡那封是世界文化遗产欧洲中世纪最大城堡之一。3.英国古堡。

urlhttps://baike.baidu.com/item/东升乡/16030309
title: 东升乡
summary: 东升乡位于靖远县城东北，东靠五合，南邻平川区，西连王家山，北接宁夏香山镇，总面积309.3平方公里。全乡辖9个村，61个社，4322户，21981人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/兄弟们上/5821445
title: 兄弟们上
summary: 《兄弟们上》由上海影球影视文化有限公司出品战争剧，由李珩执导、方坤编剧联合打造，樊少皇
[1] 
、刘思彤、贾晓晨、袁心冉领衔主演。
[2-3] 
该剧讲述第四次长沙会战结束，二龙的部队被打散，他带领一帮弟兄们回到安徽老家，准备和日本人打游击。在经历一系列误会后，二龙和杨士奇被李空山介绍加入了新四军的游击队，谱写了一段抗日传奇故事。该剧已于2015年1月26日山西卫视上星播出。

urlhttps://baike.baidu.com/item/源程序
title: 源程序
summary: 源程序，是指未经编译的，按照一定的程序设计语言规范书写的，人类可读的文本文件。通常由高级语言编写。源程序可以是以书籍或者磁带或者其他载体的形式出现，但最为常用的格式是文本文件，这种典型格式的目的是为了编译出计算机可执行的程序。将人类可读的程序代码文本翻译成为计算机可以执行的二进制指令，这种过程叫做编译，由各种编译器来完成。一般用高级语言编写的程序称为“源程序”

urlhttps://baike.baidu.com/item/寒武纪/4505420#viewPageContent
title: 寒武纪
summary: 《寒武纪》是郭敬明创作的散文，后被收录于其散文集《爱与痛的边缘》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/纳米管
title: 纳米管
summary: 纳米管比人的头发丝还要细1万倍，而它的硬度要比钢材坚硬100倍。它可以耐受6500°F（3593℃）的高温，并且具有卓越的导热性能。纳米管既可以用作金属导电体，比金的导电性高得多，也可以用作制造电脑芯片所必须的半导体。纳米管在极低的温度下还具有超导性。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马塞洛
title: 马塞洛·维埃拉·达·席尔瓦·儒尼奥尔
summary: 马塞洛·维埃拉·达·席尔瓦·儒尼奥尔（Marcelo Vieira da Silva Junior），1988年5月12日出生于里约热内卢，巴西足球运动员，司职左边后卫。曾效力于弗鲁、弗卢米嫩塞，现效力于皇家马德里足球俱乐部，也是巴西国家队的一员。马塞洛17岁就已代表弗卢米嫩塞足球俱乐部在巴西甲级联赛中亮相，2007年1月加入皇家马德里俱乐部，2008年北京奥运会帮助巴西队获得铜牌，是皇家马德里俱乐部首位两次入选奥运会的队员。2009年2月16日，马塞洛收获在皇马俱乐部的首个进球，逐渐成为俱乐部的主力球员。2013年马塞洛成为皇家马德里队的第三队长，随皇马获得2次西班牙足球甲级联赛冠军，1次欧洲冠军联赛和西班牙国王杯冠军。2017年8月，入围2017世界足球先生候选名单。
[1] 
9月20日，入选2017世界最佳阵容候选名单。
[2] 
10月9日，入选2017年金球奖候选名单。
[3] 
2017年10月24日，入选FIFA2017年度最佳阵容。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/专杀工具/582196
title: 专杀工具
summary: 专杀工具，是针对某一病毒和木马而专门设计的小巧的工具，主要以行为查杀为主。

urlhttps://baike.baidu.com/item/萨克拉门托河
title: 萨克拉门托河
summary: 萨克拉门托河（Sacramento River）是美国加利福尼亚州最长的河流。该河发源于卡斯克德山脉的沙斯特山附近，全长382英里。该河自发源地流向西南，穿过位于太平洋海岸山脉和内华达山脉之间的加利福尼亚中央谷地北部，下游与美国河汇合後不远，连同圣华经河形成萨克拉门托河三角洲，注入旧金山湾北部。其主要支流为皮特河、番泽河、梅克劳德河以及美国河。其中皮特河最长，但番泽河与美国河流量更大。

urlhttps://baike.baidu.com/item/圣赫勒拿
title: 圣赫勒拿岛
summary: 圣赫勒拿岛（Saint Helena），面积121平方千米，人口数为5661（2008年）。是南大西洋中的一个火山岛，隶属于英国，离非洲西岸1950公里，离南美洲东岸3400公里，孤悬海中。圣赫勒拿岛（Saint Helena）与其南方的特里斯坦-达库尼亚群岛一起组成英国的直辖殖民地圣赫勒拿。主要是混血种人。居民讲英语，多信基督教。首府詹姆斯敦。著名的拿破仑就是在这里流放直到去世。

urlhttps://baike.baidu.com/item/晶格
title: 晶格
summary: 晶体内部原子是按一定的几何规律排列的。为了便于理解，把原子看成是一个球体，则金属晶体就是由这些小球有规律堆积而成的物体。为了形象地表示晶体中原子排列的规律，可以将原子简化成一个点，用假想的线将这些连接起来，构成有明显规律性的空间格架。这种表示原子在晶体中排列规律的空间格架叫做晶格，又称晶架。

urlhttps://baike.baidu.com/item/东升乡/16030312#viewPageContent
title: 东升乡
summary: 东升乡位于吉林省白城市洮南市，东经121°47′37〞至122°00′22〞、北纬45°45′26〞至45°57′16〞。

urlhttps://baike.baidu.com/item/APEC
title: 亚太经济合作组织
summary: 亚洲太平洋经济合作组织，简称：亚太经合组织（Asia-Pacific Economic Cooperation，缩写APEC）是亚太地区最具影响的经济合作官方论坛。1989年11月5日至7日，举行亚太经济合作会议首届部长级会议，标志着亚太经济合作组织的成立。1993年6月改名为亚太经济合作组织。1991年11月，中国以主权国家身份，中国台北
[1] 
和香港（1997年7月1日起改为“中国香港”）以地区经济体名义正式加入亚太经合组织。亚太经合组织共有21个成员。2001年10月，APEC会议在中国上海举办。这是APEC会议首次在中国举行。2014年，APEC会议时隔13年再次来到中国。截至2014年9月，亚太经合组织共有21个正式成员和三个观察员
[2-3] 
。2017年11月11日，亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议在越南岘港举行。
[4]

urlhttps://baike.baidu.com/item/江朝宗
title: 江朝宗
summary: 江朝宗（1861—1943），安徽省旌德县江村人，寄居六安州麻埠镇，中华民国时期著名政客，北洋军阀中的重要人物，北洋政府时期曾任国务院代总理。抗战爆发后，投靠日本，沦为汉奸，任伪北平市长，从事卖国活动，1943年病死。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗讷河
title: 隆河
summary: 隆河（法语：Rhône,又译：罗讷河）源于瑞士中南的阿尔卑斯山，流向西南偏西和西北，流程约813公里(505英里），流向日内瓦湖，然后流入法国东部，于索恩河汇流，在阿尔勒，隆河分为大隆河与小隆河两支，形成三角洲，并继续向东流入地中海。

urlhttps://baike.baidu.com/item/山亭
title: 山亭区
summary: 山亭区隶属于山东省枣庄市，位于枣庄市东北部，北靠邹城市，东邻兰陵县、费县、平邑县，西邻滕州，南部与市中区和薛城区接壤。地理坐标为：北纬34°54′00″—35°19′20″，东经117°14′00″—117°44′20″之间。
[1] 
截至2016年，山亭区辖9镇、1个街道，268个行政村（社区），人口52.86万人，总面积1019.2平方公里。2016年，山亭区完成地区生产总值134亿元，比2011年增加33.2亿元，年均增长8.8%；完成固定资产投资128.7亿元，比2011年增加66亿元，年均增长15.6%。
[2] 
山亭地势东高西低，呈自然倾斜状，属于温带季风型大陆性气候。山亭、西集等地曾发现多处大汶口文化、龙山文化遗址，境内旅游资源丰富，有国家AAAA级景区5家，著名景点包括抱犊崮、熊耳山等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/原子团
title: 原子团
summary: 在许多化学反应里，作为一个整体参加反应，这样的原子基团叫做原子团。原子团是分子中的一部分。在三种或三种以上元素组成的化合物中，其分子常含有某种原子团。带电的原子团又叫做根或基团，如氢氧根OH-、硝酸根NO3- 、碳酸根CO3^2-，、硫酸根SO₄2⁻、氯酸根ClO3-、磷酸根PO43-、碳酸氢根HCO3-、铵根NH4+等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/华沙大公国
title: 华沙大公国
summary: 华沙大公国（波兰文：Ksi?stwo Warszawskie；法文：Duché de Varsovie；德文：Herzogtum Warschau；俄文：Варшавское герцогство）是拿破仑一手扶植起来的一个波兰人国家，1807年—1815年存在。首都为华沙，通用波兰语，普遍信仰罗马天主教。法国大革命时期，拿破仑建立了“华沙大公国”，波兰人翻身得解放。华沙大公国是世界上唯一一个将拿破仑写入国歌的国家。尽管比起波兰—立陶宛联邦，这个新国家显得小得多——其领土仅仅包括原先普鲁士所瓜分得到的那一片领土（在1809年又增加了被奥地利所控制的那部分），但是它的诞生给了波兰人以希望。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/Mary Field/18628439
title: Mary Field
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/笛卡儿
title: 勒内·笛卡尔
summary: 勒内·笛卡尔（又译作热奈·笛卡尔），1596年3月31日生于法国安德尔-卢瓦尔省的图赖讷（现笛卡尔，因笛卡尔得名），1650年2月11日逝世于瑞典斯德哥尔摩，是世界著名的法国哲学家、数学家、物理学家。他对现代数学的发展做出了重要的贡献，因将几何坐标体系公式化而被认为是解析几何之父。他还是西方现代哲学思想的奠基人，是近代唯物论的开拓者且提出了“普遍怀疑”的主张。黑格尔称他为“现代哲学之父”。他的哲学思想深深影响了之后的几代欧洲人，开拓了所谓“欧陆理性主义”哲学。堪称17世纪的欧洲哲学界和科学界最有影响的巨匠之一，被誉为“近代科学的始祖”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/全局变量
title: 全局变量
summary: 全局变量是编程术语中的一种，源自于变量之分。变量分为局部与全局，局部变量又可称之为内部变量。由某对象或某个函数所创建的变量通常都是局部变量，只能被内部引用，而无法被其它对象或函数引用。全局变量既可以是某对象函数创建，也可以是在本程序任何地方创建。全局变量是可以被本程序所有对象或函数引用。

urlhttps://baike.baidu.com/item/系统建模
title: 系统建模
summary: 系统建模是国防工业出版社出版的一本图书

urlhttps://baike.baidu.com/item/约翰·威廉姆斯/13777116#viewPageContent
title: 约翰·威廉姆斯
summary: 约翰·威廉姆斯，全名约翰·爱德华·威廉斯（JohnEdwardWilliams），美国作家，出版人，学者。

urlhttps://baike.baidu.com/item/戴维斯/10296034#viewPageContent
title: 戴维斯
summary: 戴维斯，即英国作曲家：彼得·马克斯韦尔·戴维斯，英国先锋派音乐代表。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗晋
title: 罗晋
summary: 罗晋，1981年11月30日出生于江西省宜春市铜鼓县，中国内地影视男演员，毕业于北京电影学院表演系2002级本科。2003年，出演个人首部电视剧《售楼处的故事》，从而正式进入演艺圈
[1] 
。2006年，主演战争剧《战争目光》。2007年，出演个人首部电影《金碧辉煌》
[2] 
；同年，出演民国情感剧《梦幻天堂》
[3] 
。2008年，主演年代剧《美丽的南方》
[4] 
。2009年，出演古装剧《三国》
[5] 
。2010年3月15日，其主演的古装宫廷剧《美人心计》在上海电视台电视剧频道首播
[6] 
；同年，主演年代励志剧《阿诚》
[7] 
。2011年，获得安徽卫视明星跨界真人秀节目《天声王牌》总决赛冠军
[8] 
。2012年，主演古装剧《王的女人》
[9] 
；同年，在谍战剧《X女特工》中饰演男主角贺俊峰
[10] 
。2013年，主演革命剧《十送红军》
[11] 
。2014年，获得“第五届中国大学生电视节”最受大学生喜爱男演员奖
[12] 
。2015年，主演古装神话剧《封神》
[13] 
。2016年4月29日，其主演的古装电影《大唐玄奘》上映
[14] 
。2017年，凭借电视剧《锦绣未央》获得“中国电视剧品质盛典”年度全媒体关注度剧星奖
[15] 
。2018年，主演都市情感剧《归去来》
[16] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/米饭/9102
title: 米饭
summary: 米饭，是中国人日常饮食中的主角之一，中国南方主食。米饭可与五味调配，几乎可以供给全身所需营养。大米性平、味甘； 有补中益气、健脾养胃、益精强志、和五脏、通血脉、聪耳明目、止烦、止渴、止泻的功效。留有胚与糊粉层的大米饭含有人体90%的必需营养元素，且各种营养素十分均衡，所以是最佳主食。米饭的面世，可追溯至粥。由于烹煮粥水控制水量的要求比米饭低，上古的华夏民众慢慢掌握不同水量时的烹煮效果，就发展出较饱满的米饭。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗马化/6698055
title: 罗马化
summary: 罗马化（或称拉丁化）是语言学的一个术语，指将不是拉丁字母（或称罗马字母）形式的拼音文字系统转换成拉丁文字系统的过程，即将被转换系统里的非拉丁字符，按照转写系统的规则和转写表，忠实地将字符（也包括字符的变音符号及单音素双字符）对号入座地转写成转换系统里的拉丁字符。被转换系统与转换系统的字符也可以逆向转写。

urlhttps://baike.baidu.com/item/脊椎动物
title: 脊椎动物
summary: 脊椎动物（Vertebrata）是指有脊椎骨的动物，是脊索动物的一个亚门。数量最多、结构最复杂，进化地位最高，由软体动物进化而来。形态结构彼此悬殊，生活方式千差万别。脊椎动物一般体形左右对称，全身分为头、躯干、尾三个部分，有比较完善的感觉器官、运动器官和高度分化的神经系统。包括圆口类、鱼类、两栖动物、爬行动物、鸟类和哺乳动物等六大类。

urlhttps://baike.baidu.com/item/和硕特汗国/3120164
title: 和硕特汗国
summary: 和硕特汗国：一般指卫拉特（厄鲁特蒙古）和硕特部首领固始汗建立的汗国，臣属于后金和随后的清朝。前期是天山地带的部落级酋邦，后期是青藏高原巨大汗国。清朝的属国：1635年起进入清朝的藩属国。前期：固始汗（顾实汗）是蒙古成吉思汗之弟的后代，他年少时单骑去化解卫拉特与青海北部喀尔喀蒙古之冲突，被黄教活佛东科尔呼图克图和喀尔喀蒙古领袖共赠“大国师”称号，蒙古音为固始。17世纪中期，大哥遇害后，他继任和硕特部首领和卫拉特盟主。后来称固始汗。1634年西藏黄教摄政者索南群培和五世达赖、四世班禅共同致信固始汗，请其出兵救援。1637-1641年固始汗攻入青海和西康，1642年攻占日喀则，灭噶举派的藏巴汗政权（噶玛王朝），确立格鲁派诸领袖在西藏的政治地位，重建布达拉宫、扩建大昭寺。当时四巨头里第巴是达赖的总管，管一般行政，是中级型政教合一（其它权力还是汗庭管理，乾隆皇帝确立的噶厦政府才是高级型合一）。后期：第二代汗王起，重点在青海。1717年准噶尔汗国攻入拉萨，杀拉藏汗，和硕特汗国灭亡。1720年清朝第二次出兵，赶走准噶尔军。不久，清朝快速平定罗卜藏丹津之乱，在青海建立直接管理体系。深远影响：和硕特汗国主动纳入清朝，为多民族国家做出重大贡献。改变了西藏的诸教派地位关系，独尊格鲁派，噶举派传统的不丹和拉达克则另为其政。

urlhttps://baike.baidu.com/item/电光效应
title: 电-光效应
summary: 所谓电光效应是指某些各向同性的透明物质在电场作用下显示出光学各向异性，物质的折射率因外加电场而发生变化的现象。电光效应是在外加电场作用下，物体的光学性质所发生的各种变化的统称。与光的频率相比，通常这一外加电场随时间的变化非常缓慢。

urlhttps://baike.baidu.com/item/圣艾尔摩之火
title: 圣艾尔摩之火
summary: 圣艾尔摩之火（St. Elmo's Fire）是古代海员观察到的一种自然现象，经常发生于雷雨中，在如船只桅杆顶端之类的尖状物上，产生如火焰般的蓝白色闪光。

urlhttps://baike.baidu.com/item/韦述
title: 韦述
summary: 韦述（？-757年）唐代大臣，著名史学家，京兆万年人。开元五年，中进士，授栎阳尉，转右补阙，迁起居舍人。说重词学之士，与张九龄、许景先、袁晖、赵冬曦、孙逖、王乾常游其门。十八年，兼知史官事，转屯田员外郎、吏部职方郎中。二十七年，转国子司业，充集贤学士。天宝初年，历太子左右庶子，加银青光禄大夫。九年，兼充礼仪使，迁工部侍郎，封方城县侯。述著有《唐职仪》三十卷、《高宗实录》三十卷、《西京新记》五卷、《御史台记》十卷、《开元谱》二十卷，并传于世。

urlhttps://baike.baidu.com/item/太平天国运动
title: 太平天国运动
summary: 太平天国运动是清朝咸丰元年到同治三年（1851年—1864年）期间，由洪秀全、杨秀清、萧朝贵、冯云山、韦昌辉、石达开等组成的领导集团从广西金田村率先发起的反对清朝封建统治和外国资本主义侵略的农民起义战争，是19世纪中叶中国最大的一场大规模反清运动。1864年，随着太平天囯首都天京的（南京）陷落，标志着运动失败。

urlhttps://baike.baidu.com/item/利兹/2715099
title: 利兹
summary: 利兹（Leeds)，英国第三大城市，英格兰西约克郡首府。利兹市是英国第二大金融中心和第二大法律中心，国际化大都市，英国中部重要的经济、商业、工业和文化中心，英格兰八大核心城市之一，位于英国的地理中心，伦敦和爱丁堡之间，是英国重要的交通枢纽。据英国国家统计局官方数据，利兹市区人口超过78万人，是英国人口规模第三大的城市，仅次于伦敦和伯明翰。利兹大都会区人口约264万人，是英国人口规模第四大的大都会区。利兹是英国第二大金融城市，大利兹地区是首都伦敦之外的英国第二大经济体，英国经济增长最快、居民人口增长最快、失业率最低的地区之一。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/日喀则和平机场
title: 日喀则和平机场
summary: 日喀则和平机场（IATA：RKZ，ICAO：ZURK）位于西藏自治区日喀则市桑珠孜区东方江当乡境内东部，318国道旁，距离日喀则市桑珠孜区城区43公里，于2010年10月30日上午9时50分正式通航。日喀则和平机场是继拉萨贡嘎机场、昌都邦达机场、林芝米林机场和阿里昆莎机场之后的西藏第五个民用机场，它的通航进一步提升了西藏自治区内航空运输保障能力，完善了区内的航空运输网络布局和综合交通体系。 日喀则机场建设项目总投资5.32亿元，是“十一五”期间国家在西藏建设的188个重点项目之一，可满足空客A319和波音737等客机的起降。2017年9月15日日喀则机场至日喀则市专用高速公路正式通车，全长40公里，被交通厅副厅长卫强称为“西藏境内第一条标准意义上的高速公路”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李·斯特拉斯伯格
title: 李·斯特拉斯伯格
summary: 李·斯特拉斯伯格，男， 生于1901年11月17日 ，奥匈帝国Budzanów（现乌克兰）逝世于1982年2月17日 （美国纽约） ，演员、导演、教师。1980年获得威尼斯电影节最佳男演员《三个老枪手》；1975年奥斯卡最佳男配角(提名)《教父2》；1975年金球奖最佳新人(提名)《教父2》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/负电荷
title: 负电荷
summary: 把用毛皮摩擦过的橡胶棒带的电荷叫做负电荷。负电荷一般而言就是电子与毛皮摩擦后的琥珀所带的电称为负电一个电子带一个单位的负电荷。自然界中只有这样两种电荷，美国科学家富兰克林对这两种电荷做出规定：绸子摩擦过的玻璃棒所带电荷叫做正电荷，毛皮摩擦过的橡胶棒所带电荷叫做负电荷。1、电荷之间相互作用规律：同性相斥，异性相吸，大小用库仑定律来计算。2、点电荷作用力为一对相互作用力，遵循牛顿第三定律。3、库仑定律的适用条件：真空中静止点电荷间的相互作用力（均匀带电体间、均匀带电球壳间也可）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/别样青春
title: 别样青春
summary: 《别样青春》是由北京大学团委创作的励志作品，汇集了北京大学12届支教团成员在祖国西部支教的经历和感受，展现了新一代北大学子胸怀祖国、无私奉献的精神风貌。这些支教团成员的故事为广大青年学子树立了楷模，可以起到激励和引领的重要作用。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/经济活动
title: 经济活动
summary: "经济活动"英文对照：economic activity。所谓经济活动是指在一定的社会组织与秩序之下，人类为了求生存而经由劳动过程或支付适当代价以取得及利用各种生活资料的一切活动。简言之，经济活动是以满足人的需求为目的。经济活动主要是以劳力等「生产资料」换取商品和服务，货币只是交易的媒介。经济活动需要资源，特别是活动空间；而各活动的空间分布，也是非常重要的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/数据管理技术
title: 数据管理技术
summary: 数据管理技术是指对数据进行分类、编码、存储、检索和维护，它是数据处理的中心问题。随着计算机技术的不断发展，在应用需求的推动下，在计算机硬件、软件发展的基础上数据管理技术经历了人工管理、文件系统、数据库系统3个阶段。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/硫磺岛
title: 硫磺岛
summary: 硫磺岛（日语：硫黄岛，いおうじま，官方罗马拼音表记为Iōtō，但英语中仍习称为Iwo Jima）位于西太平洋的日本火山群岛，面积20㎞²（8平方哩)，目前由日本管辖，行政区划隶属于东京都（小笠原支厅）小笠原村。硫磺岛位于东京以南1080千米（24°47'2"N, 141°18'46"E），南距关岛1130千米，几乎是东京和塞班岛的中间。全岛南北长约8千米，东西最宽4千米，最窄的地方只有800米，大约不到21㎞²，因为岛上覆盖着一层由于火山喷发造成的硫磺而得名。硫磺岛是由日本海上自卫队管理，并设置空军机场，跑道长2650米。登岛需要特许，一般人无法到达岛上，也不开放观光客登岛。美军也会在硫磺岛演练夜间在航空母舰上的战机起降，日本航空自卫队也在此演习训练。硫磺岛也是日本唯一能进行陆、海、空三个自卫队联合作战演习的地点。另外日本国土地理院气象厅的职员也会定期来此进行火山观测。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/冯宝宝
title: 冯宝宝
summary: 冯宝宝
[1-2] 
是腾讯动漫签约网络漫画《一人之下》及改编同名电视动画的女主角，华北地区临时工，外表三无、邋遢的炁功高手。对过去的记忆有缺失，三观不同于常人，一直在追寻自己的身世。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨波
title: 杨波
summary: 杨波，男
[1] 
，1965年10月1日生于江苏省连云港市，籍贯江苏省灌云县。杨波为同科投资集团董事长
[1] 
，于2015年1月创建金色家园网络科技有限公司——家园网，任首席创始合伙人、无限合伙人常务委员会主席、董事长兼总裁
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/卫奕信
title: 卫奕信
summary: 卫奕信，蒂利安的卫奕信男爵，KT，GCMG（David Clive Wilson, Baron Wilson of Tillyorn，1935年2月14日－），早年以魏德巍为中文译名，英国外交官，现任苏格兰皇家学会会长，熟知中国事务，曾于1980年代负责与中方起草《中英联合声明》，后来又在中英联合联络小组中担任首任英方首席代表。在1986年12月，时任香港总督尤德爵士突然逝世，英国政府遂决定以卫奕信接任港督。卫奕信于1992年7月卸任港督，在离任前不久他获英廷册封为终身贵族。

urlhttps://baike.baidu.com/item/ODBC
title: 开放数据库互连
summary: 开放数据库连接（Open Database Connectivity，ODBC）是为解决异构数据库间的数据共享而产生的，现已成为WOSA(The Windows Open System Architecture ),Windows开放系统体系结构)的主要部分和基于Windows环境的一种数据库访问接口标准ODBC 为异构数据库访问提供统一接口，允许应用程序以SQL 为数据存取标准，存取不同DBMS管理的数据；使应用程序直接操纵DB中的数据，免除随DB的改变而改变。用ODBC 可以访问各类计算机上的DB文件，甚至访问如Excel 表和ASCI I数据文件这类非数据库对象。

urlhttps://baike.baidu.com/item/智能生命
title: 智能生命
summary: 《智能生命》是琼公子写的网络小说连载于纵横中文网。

urlhttps://baike.baidu.com/item/惠文王
title: 惠文王
summary: 惠文王（公元前356年～前311年），名嬴驷，孝公之子。

urlhttps://baike.baidu.com/item/LGA1156
title: LGA1156
summary: 其封装方式特征是没有了以往的针脚，其只有一个个整齐排列的金属圆点，故此 CPU 并不能利用针脚固定接触，而是需要一个安装扣架固定，令 CPU 可以正确压在 Socket 露出来的具弹性的触须上，其原理就像 BGA 一样，只不过 BGA 是用锡焊死，而 LGA 则是可以随时解开扣架而更换芯片。完整的LGA1156连接器包括Socket、Backplate、ILM(Independence Loading Mechalism)，其中ILM又由上下铁盖及摇杆组成（Load plate、Frame、Load lever)。与上一代Socket T相比，Soket H五金件与塑胶件分开。Socket T是将连接器铆接到五金件。

urlhttps://baike.baidu.com/item/我爱我家
title: 我爱我家
summary: 《我爱我家》是中国国际文化艺术中心出品的家庭情景喜剧，由英达执导，梁左编剧，宋丹丹、文兴宇、杨立新、梁天、关凌主演
[1] 
。该剧讲述了90年代北京一个六口之家以及他们的邻里、亲朋各色人等构成的社会横断面，反映了社会上的各种类型的人物性格，展示了一幅改革大潮中大千世界绚丽斑斓的生活画卷。该剧于1993年首播40集，1994年续播80集
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/吴奇隆
title: 吴奇隆
summary: 吴奇隆，1970年10月31日生于中国台湾省台北市，华语歌手、演员、制片人、出品人
[1-2] 
。1988年作为小虎队成员霹雳虎出道。1991年小虎队暂时解散
[3] 
。1992年单飞后发行首张个人专辑《追风少年》，销量在两个月内达到四白金
[4] 
。1992年起连续五年在《民生报》举办的投票中成为台湾十大最受欢迎偶像之一
[5-9] 
。1993年获得十大中文金曲最有前途新人奖金奖、十大劲歌金曲最受欢迎新人金奖。1993年起连续两年获得叱咤乐坛流行榜颁奖典礼过江龙奖金奖。1994年主演古装爱情电影《梁祝》
[10] 
。1996年在金马奖执委会与海内外媒体举办的全球十大华语影星票选中排名第九位
[11] 
。2001年拍摄武侠剧《萧十一郎》，开始将工作重心转向中国大陆
[12-13] 
。2012年凭借古装剧《步步惊心》获第18届白玉兰奖最佳男演员提名，并获得第18届上海电视节白玉兰奖最具人气男演员奖等奖项
[14-15] 
。2003年吴奇隆成立北京稻草熊影视文化有限公司，参与《墨攻》等电影制作
[16] 
，投资出品了情感剧《完美丈夫》
[17] 
、抗日剧《不可能完成的任务》，出品并主演了武侠剧《新白发魔女传》
[18] 
、《蜀山战纪之剑侠传奇》
[19] 
都市伦理剧《繁星四月》
[20] 
等戏剧。他还涉足影视游戏制作
[21-22] 
、餐饮 
[23] 
、房地产、
[24] 
服饰等行业；拥有9家个人公司、2个工作室和3项专利。
[25] 
2012年创立个人品牌黑白能量
[26-27] 
，2017年，创立服装品牌Ed Hardy X
[28] 
。吴奇隆热心公益慈善
[29-34] 
，担任多个慈善项目代言人和爱心大使
[35-36] 
，获得多个慈善奖项和称号
[37-40] 
。2012年6月发起黑白能量爱心助学活动
[26] 
，个人首阶段捐赠250万元，全用于爱心公益助学
[27] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/粘滞性/3617982
title: 粘滞性
summary: 流体在受到外部剪切力作用时发生变形（流动），流体内部相应要产生对变形的抵抗，并以内摩擦的形式表现出来。所有流体在有相对运动时都要产生内摩擦力，称为流体的粘滞性或粘性。这是流体的一种固有物理属性，但粘性只有在运动状态下才能显示出来。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/无政府主义
title: 无政府主义
summary: 无政府主义（英文：Anarchism），又译作安那其主义，是一系列政治哲学思想。其目的在于提升个人自由及废除政府当局与所有的政府管理机构。英语中的无政府主义“Anarchism”源于希腊语单词“αναρχία”，意思是没有统治者。所以被翻译成中文时，根据这一最基本的特征译成“无政府主义”，也有文献音译为“安那其主义”。无政府主义包含了众多哲学体系和社会运动实践。它的基本立场是反对包括政府在内的一切统治和权威，提倡个体之间的自助关系，关注个体的自由和平等；其政治诉求是消除政府以及社会上或经济上的任何独裁统治关系。对大多数无政府主义者而言，“无政府”一词并不代表混乱、虚无、或道德沦丧的状态，而是一种由自由的个体自愿结合，以建立互助、自治、反独裁主义的和谐社会。一如其他政治哲学思想，无政府主义包含不同的分支和流派。虽然他们都有着反对国家的共同特色，但却在其他议题上有着不同的立场，包括是否进行武装斗争、或以和平非暴力建立社会的问题上产生分歧，而在经济的观点上也有显著的差异，从主张财产彻底公有化的集体主义流派，至主张私人财产和自由市场的个人主义流派，政治光谱分布相当广泛。无政府主义的弊端是“群龙无首”。即便社会各个环节都到了各归各位、互不侵犯、井然有序、调配周全的理想程度，而没有政府在内部的贯穿链接作用，就难发挥出社会的整体聚集力量。

urlhttps://baike.baidu.com/item/南斯拉夫社会主义联邦共和国
title: 南斯拉夫社会主义联邦共和国
summary: 南斯拉夫社会主义联邦共和国（塞尔维亚-克罗地亚语：Socijalistička Federativna Republika Jugoslavija，马其顿语：Социјалистичка Федеративна Република Југославија，斯洛文尼亚语：Socialistična Federativna Republika Jugoslavija）是一个存在于1945年至1992年的巴尔干社会主义国家，首都为贝尔格莱德。奉行联邦制，由南斯拉夫共产主义者联盟一党专政。由于该国承袭有着“第一南斯拉夫”之称的南斯拉夫王国，故此另有别名“第二南斯拉夫”。
[1] 
1945年，约瑟普·布罗兹·铁托领导下的南斯拉夫共产党建立起南斯拉夫联邦人民共和国；1963年改国名为南斯拉夫社会主义联邦共和国。1992年南斯拉夫解体，分裂为南斯拉夫联盟共和国（后改名为塞尔维亚和黑山）、克罗地亚共和国、斯洛文尼亚共和国、马其顿共和国和波斯尼亚和黑塞哥维纳共和国。

urlhttps://baike.baidu.com/item/人到中年
title: 人到中年
summary: 《人到中年》根据谌容同名小说改编，是由王启民、孙羽联合执导，潘虹、达式常主演的故事片。影片讲述了某医院中年眼科医生陆文婷的奉献精神与生活境遇。该片于1982年在中国大陆上映。影片获第3届中国电影金鸡奖和第6届大众电影百花奖最佳故事片奖。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/乐高大电影/2134606
title: 乐高大电影
summary: 《乐高大电影》（The Lego Movie）是一部2014年的美国3D动画电影。影片人物形象来自乐高玩具，由克里斯·米勒和菲尔·罗德导演并编剧，由克里斯·帕拉特、摩根·弗里曼、伊丽莎白·班克斯、连姆·尼森以及威尔·法瑞尔等主演配音。影片于2014年2月7日在美国上映。
[1] 
影片讲述了一个普通乐高小人艾米特被错当成了“建筑大师”而加入进一支抵抗组织，与一位巫师一起力图阻止乐高世界商业总统用强力胶凝固世界的阴险计划
[2] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/民族工业
title: 民族工业
summary: 民族工业是近代半殖民地半封建社会由中国人创办的用机器生产的工业。洋务运动创办的军用、民用企业都应属于民族工业。中国资本主义民族工业产生时间是19世纪六、七十年代。造船业是中国最早的民族工业，1865年，江南造船厂的前身——江南机器制造总局的创建，揭开了中国近代民族工业的历史。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红丝带/18909663#viewPageContent
title: 红丝带
summary: 《红丝带》是香港著名歌手孙耀威、张敬轩演唱的歌曲，该曲由孙耀威作词、作曲、监制，谢国维编曲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马勒山脉
title: 马勒山脉
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/整合内存控制器
title: 整合内存控制器
summary: 整合内存控制器（integrated memory controller，IMC）是英特尔在其最新的Nehalem架构处理器中新加入的一种快速通道互联技术，这也是Nehalem架构处理器全新采用的直连架构后的产物。它使CPU到内存的路径更短，大幅度降低了内存的延迟，同时每一个CPU都具有自己专有的内存带宽，这一点在数据库应用中表现非常显著，数据库应用对存储器的延迟很敏感，而对于普通用户来说，在使用大型软件和3D游戏时，其数据加载时间将更短，打开大型软件和3D游戏时的加载速度将更快，告别长时间的等待。

urlhttps://baike.baidu.com/item/桅杆/10555214
title: 桅杆
summary: 桅杆是指船上悬挂帆和旗帜、装设天线、支撑观测台的高的柱杆，木质的长圆竿或金属柱，通常从船的龙骨或中板上垂直竖起，可以支撑横桁帆下桁、吊杆或斜桁。 轮船上的桅杆用处很多。比如用它装信号灯，挂旗帜、架电报天线等。此外，它还能支撑吊货杆，吊装和卸运货物。

urlhttps://baike.baidu.com/item/石棉/102559
title: 石棉
summary: 石棉又称“石绵”，为商业性术语，指具有高抗张强度、高挠性、耐化学和热侵蚀、电绝缘和具有可纺性的硅酸盐类矿物产品。它是天然的纤维状的硅酸盐类矿物质的总称。下辖2类共计6种矿物（有蛇纹石石棉、角闪石石棉、阳起石石棉、直闪石石棉、铁石棉、透闪石石棉等）。石棉由纤维束组成，而纤维束又由很长很细的能相互分离的纤维组成。石棉具有高度耐火性、电绝缘性和绝热性，是重要的防火、绝缘和保温材料。但是由于石棉纤维能引起石棉肺、胸膜间皮瘤等疾病，许多国家选择了全面禁止使用这种危险性物质。2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考，石棉（各种形式，包括阳起石、铁石绵、直闪石、温石棉、青石棉、透闪石）在一类致癌物清单中。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/峨眉山市
title: 峨眉山
summary: 峨眉山市
[1] 
是四川省辖县级市，位于四川盆地西南边缘，东北与川西平原接壤，西南连接大小凉山，是盆地到高山的过渡地带。全市幅员面积1183平方公里，辖12个镇、6个乡，245个行政村、19个社区。2012年末全市户籍人口43.37万人，其中农业人口24.71万人，非农业人口18.66万人。峨眉古系蜀国地，蜀汉时期至两晋、南北朝属犍为郡南安县（今乐山市）辖地
[2] 
，北周武帝保定元年正式建平羌县，隋开皇三年改名峨眉县，历史上属眉山郡，民国时期和建国后沿设峨眉县，1988年9月撤县建市。千百年来，儒、释、道三家文化在此碰撞、融合、演变，形成了以佛禅、武术、茶为核心的峨眉山文化。佛禅文化和峨眉武术享誉国内外，截至于2012年，共有全国重点文物保护单位2处，国家级非物质文化遗产1项。
[2] 
峨眉山市因山得名，是一座有着1400多年历史，有着深厚文化底蕴的古城，境内的峨眉山是世界自然与文化双遗产、国家5A级风景名胜区和中国四大佛教名山之一，素有 “仙山佛国”、“地质博物馆”之美誉。
[3] 
2012年，峨眉山市实现地区生产总值163.63亿元。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/潘朵拉/7607908
title: 潘朵拉
summary: 《潘朵拉》是台湾女歌手张韶涵演唱歌曲。由于光中作词、陈伟作曲，收录在2006年1月发行的同名专辑《潘朵拉》中。
[1] 
2006年这首歌曲获得2006年度雪碧音乐榜最优秀视像音乐奖
[2] 
、2007年获得KKBox颁奖典礼年度二十大单曲奖项。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/伊登
title: 伊登
summary: 北欧神话中的一位女神，她是青春的化身，同时负责掌管能让诸神保持青春的黄金苹果。她也是诗神布拉基（Bragi）的妻子。

urlhttps://baike.baidu.com/item/白彦虎
title: 白彦虎
summary: 白彦虎（东干语：Бай Яньху，1830年2月8日
[1] 
－1882年7月26日），小名白素，经名穆罕默德·阿尤布，陕西泾阳人（一说大荔人），清代同治年间陕甘回变的回军领袖之一。白彦虎早年投效清军，同治元年（1862年）利用陕甘回变起事，在多隆阿的打击下退至甘肃董志塬，后被推为陕西回军十八大营的元帅之一。白彦虎善于设伏，多次击败清军，
[2] 
沿途常对汉民村庄烧杀抢掠，在陕西、甘肃造成极大破坏。同治八年（1869年）反攻西安，被左宗棠击退，仍退入甘肃。同治十三年（1874年）撤至新疆，与外来势力阿古柏合流。光绪三年（1877年）在左宗棠的讨伐下率余部逃入俄罗斯帝国统治的中亚境内。光绪八年（1882年）死于俄罗斯帝国，终年五十三岁。他及其部众的后代成为东干人。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/最后身
title: 最后身
summary: 最后身，佛教名词，又名最后生，最后有，或后身菩萨。即无量劫以来轮回到此身结束。

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱情躲避球/2074831
title: 爱情躲避球
summary: 《爱情躲避球》是由任贤齐填词谱曲，由李威演唱的一首流行歌曲，收录于2003年1月10日发行的专辑《迷彩》中。2010年，这首歌被任贤齐重新演唱，收录于专辑《任贤齐创作集—音乐旅行者》，于2010年5月发行。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大洋洲
title: 大洋洲
summary: 大洋洲（Oceania），陆地总面积约897万平方千米，约占世界陆地总面积的6%，是世界上最小的一个大洲。除南极洲外，是世界上人口最少的一个大洲，位于太平洋中部和中南部的赤道南北广大海域中，在亚洲和南极洲之间，西邻印度洋，东临太平洋，并与南北美洲遥遥相对。
[1] 
大洋洲跨南北两半球，从南纬47°到北纬30°，横跨东西半球，从东经110°到西经160°，东西距离1万多千米，南北距离8000多千米；由一块大陆和分散在浩瀚海域中的无数岛屿组成包括澳大利亚、新西兰、新几内亚岛（伊里安岛）以及美拉尼西亚、密克罗尼西亚、波利尼西亚三大岛群。
[1] 
大洋洲有14个独立国家，其余10个地区尚在美、英、法等国的管辖之下，各国经济发展水平差异显著，澳大利亚和新西兰经济发达，其他岛国多为农业国，经济比较落后。工业也主要集中在澳大利亚，其次是新西兰。在地理上划分为澳大利亚、巴布亚新几内亚、新西兰、美拉尼西亚、密克罗尼西亚和波利尼西亚六区。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/流体力学/620604
title: 流体力学
summary: 力学的一个分支，主要研究在各种力的作用下，流体本身的静止状态和运动状态以及流体和固体界壁间有相对运动时的相互作用和流动规律。

urlhttps://baike.baidu.com/item/initialization
title: 初始化
summary: 初始化就是把变量赋为默认值，把控件设为默认状态，把没准备的准备好。 但是如果是整个系统初始化那就不一样了。在汇编语言中，为变量分配空间时，初始化过的变量的初值位于可执行文件代码段数据后，会占用一定空间，不必要的初始化会造成磁盘空间的浪费。在C语言等高级语言中，为每一个变量赋初值被视为良好的编程习惯，有助于减少出现Bug的可能性。因此，是否对不必要的变量初始化依情况而定。

urlhttps://baike.baidu.com/item/栎阳
title: 栎阳
summary: 栎阳（Yue yang）古县名，战国时秦国之都。秦置,治所在今陕西省今西安市阎良区武屯镇官庄村与古城屯村之间。东汉废入万年县,唐武德初改万年复置,治所在故县西南(阎良区武屯镇),至元并入临潼县。 栎阳是战国初秦献公和秦孝公的都城。秦献公二年(公元前383)，秦国迁都栎阳。在商鞅的主持下，秦国营建了咸阳城，秦孝公十三年迁都咸阳。秦国定都栎阳共二世三十五年。

urlhttps://baike.baidu.com/item/炮弹
title: 炮弹
summary: 炮弹是指口径在20mm以上，利用火炮发射，完成杀伤，爆破，侵彻及或其他战术目的作用的弹药。通常包括风帽、弹丸（战斗部）、引信、弹带、底火和药筒（内装发射药）等几部分。根据装弹方法，分成定装弹和分装弹两种，定装弹将弹丸和药筒合一，装填时，弹丸和药筒一起装填；而分装弹在装填时先装填弹丸，再装填药筒。

urlhttps://baike.baidu.com/item/约克角半岛
title: 约克角半岛
summary: 约克角半岛 (英文名称：Cape York Peninsula) 澳大利亚昆士兰州北部半岛，西临卡奔塔利亚湾，东濒珊瑚海，向北突入托雷斯海峡。南北长450公里，东西宽240公里。大部为热带森林，人口稀少，西岸有极丰富的铝土矿藏。

urlhttps://baike.baidu.com/item/彭丽媛
title: 彭丽媛
summary: 彭丽媛，1962年11月20日出生于山东省菏泽市郓城县，中国著名女高音歌唱家，中国第一位民族声乐硕士，国家一级演员，享受国务院颁发的“政府津贴”。1985年7月加入中国共产党，是中国人民解放军文职干部，正军级待遇。
[1] 
彭丽媛是连续当选第八届、九届、十届中国人民政治协商会议的全国政协委员。2005年当选中华全国青联联合会副主席。2009年担任中国人民解放军总政治部歌舞团团长。2012年升任解放军艺术学院院长。
[2] 
彭丽媛现在是解放军艺术学院院长，中国音乐家协会理事，中国歌剧研究会副主席，全国妇联执委，担任中国音乐学院客座教授，北京大学、上海师范大学兼职教授。

urlhttps://baike.baidu.com/item/bing
title: bing
summary: Bing.com是一款微软公司推出的用以取代Live Search的搜索引擎。微软CEO史蒂夫·鲍尔默（Steve Ballmer）于2009年5月28日在《华尔街日报》于圣迭戈（San Diego）举办的“All Things D”公布，简体中文版bing已于2009年6月1日正式对外开放访问。微软方面声称，此款搜索引擎将以全新姿态面世，将带来新革命。内测代号为Kumo，其后才被命名为Bing。中文名称被定为“必应”，有“有求必应”的寓意。Bing另有中国面饼、Bing饮料之意。

urlhttps://baike.baidu.com/item/贺国强
title: 贺国强
summary: 贺国强，男，1943年生，湖南湘乡人，1966年1月入党，1966年9月参加工作，北京化工学院无机化工系无机物工学专业毕业，大学学历，高级工程师。曾任第十七届中央政治局委员、常委，中央纪律检查委员会书记。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中央军委政治工作部歌舞团/19464046
title: 中国共产党中央军事委员会政治工作部歌舞团
summary: 中国共产党中央军事委员会政治工作部歌舞团是成立于1953年的中国军队专业音乐舞蹈表演团体，之前所属总政治部文工团，1980年文工团撤编后独立为总政歌舞团。
[1] 
隶属于中国共产党中央军事委员会政治工作部管辖，下设创作室、合唱队、舞蹈队、乐队和舞台美术队等部门，在中国军队歌舞团系统中处于最高地位，作品以反映中国军事题材和现实生活为主，多方位多角度地塑造中国军人的形象，表现军民鱼水之情。建团60年来，歌舞团以其鲜明的时代精神、浓郁的民族特色、英武的军旅风采而享誉国内外。歌舞团为士兵服务的足迹遍布全国城乡和边防海岛，同时作为国家与军队的文化使者，出访几十个国家和地区，传播华夏文化，赢得广泛赞誉。为纪念建团60周年，2013年8月22日至9月21日，总政歌舞团在中国剧院举行了演出季活动。2016年3月22日建团63年之久的原总政歌舞团在中国军改的推进中正式摘牌更名为中国共产党中央军事委员会政治工作部歌舞团。总政歌舞团正式摘牌后，成立63年的中国人民解放军总政治部歌舞团正式退出了历史舞台。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/灰褐土
title: 灰褐土
summary: 灰褐土土壤类名。又称褐色森林土、灰褐色森林土。半干旱、干旱地区，气候较温凉湿润的山地森林灌丛植被下发育的土壤。本省主要分布于东北至东南部的峡谷坡地带，其次在柴达木盆地东部南北两侧山地也有零星分布，海拔高度2200--3300米，最高抵4300米。植被为青海云杉、青木干、圆柏、山杨、桦树等树种组成的针叶林或针阔叶混交林。林下草灌茂盛。主要成土过程为腐殖质累积过程、弱粘化过程及弱至中度淋溶作用。土壤剖面由凋落物层(O)一腐殖质层(Ah)一粘化层(Bt)一钙积层(Bk)一母质层或基岩(c或R)构成。Ah层厚20一40厘米，黑褐或棕褐色，粒团粒状结构，有机质含量30一240克/公斤，Bt层厚30一50厘米，浅灰棕色，中至重壤，此层以下有时出现白色菌丝状Bk层，自上而下呈中性(或微酸性)至微碱1生。分3个亚类：(1)淋溶灰褐土，森林郁闭度大，O层厚2--10厘米，土体潮湿，Ah层有机质含量100一170克/公斤，通体无石灰反应，呈微酸性至中性；(2)灰褐土；O层厚2—4厘米，Ah层有机质含量50一70克/公斤，剖面上部无石灰反应，碳酸钙淋至100厘米以下，自上而下呈中至硪陛反应；(3)碳酸盐灰褐土，多发育在圆柏林温性灌丛下，0层厚2厘米左右，Ah层有机质含量30一50克/公斤，20厘米以下即见钙积层，全剖面有石灰反应，呈碱性。目前该土类区为青海省重要的林业基地和旅游区。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/大果红杉
title: 大果红杉
summary: 大果红杉为松科落叶松属红杉的变种，属于大型落叶乔木，强阳性树种，耐高寒气候和瘠薄土壤，怕水涝，在深厚肥沃、排水良好的微酸性棕色森林土上生长良好。在山顶、岩石裸露、土层浅薄、冰碛石上也能生长。树高能达40M，树径可达80CM，主根不发达。常见于我国的四川西南部、云南西北部、西藏东南部，垂直分布海拔大致在2700-4000M。是国家重点保护的珍惜树种，目前尚未有人引种栽培。

urlhttps://baike.baidu.com/item/马鹿
title: 马鹿
summary: 马鹿（学名：Cervus elaphus）是仅次于驼鹿的大型鹿类，共有10个亚种，因为体形似骏马而得名，身体呈深褐色，背部及两侧有一些白色斑点。雄性有角，一般分为6叉，最多8个叉，茸角的第二叉紧靠于眉叉。夏毛较短，没有绒毛，一般为赤褐色，背面较深，腹面较浅，故有“赤鹿”之称。马鹿生活于高山森林或草原地区。喜欢群居。夏季多在夜间和清晨活动，冬季多在白天活动。善于奔跑和游泳。以各种草、树叶、嫩枝、树皮和果实等为食，喜欢舔食盐碱。9-10月份发情交配，孕期8个多月，每胎1仔。分布于亚洲、欧洲、北美洲和北非。（注：2005年，科学家通过DNA变异的研究，将原属于欧洲马鹿的亚种——加拿大马鹿分列成为独立的物种。）

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿塞拜疆族/3727038
title: 阿塞拜疆族
summary: 阿塞拜疆族（阿塞拜疆语：Azərilər آذریلر 或 Azəri türkləri，波斯语：آذری ها 或 آذربایجانی‎）是阿塞拜疆共和国的主体民族。主要分布于阿塞拜疆与伊朗西北部，从高加索至伊朗高原的四周国家，如吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、格鲁吉亚共和国、伊朗、阿富汗斯坦等，也有零星分布。绝大多数的阿塞拜疆族信奉伊斯兰教什叶派，其文化传统融合了伊朗、高加索民族与突厥人等周边诸多元素。尽管自1813年《古利斯坦条约》和1828年《土克曼恰伊条约》签订后分居于国境线两边，但是伊朗还是将自己北部的来自阿塞拜疆一单一民族的领土割让给了俄罗斯帝国，然而，却因为两个世纪的分隔演化造成了南北的差异。阿塞拜疆人的语言为阿塞拜疆语，与同为突厥语族的土克曼语和伊拉克阿塞拜疆语方言相近。在随后爆发的18和19世纪的沙俄—波斯战争中，波斯在高加索山的土地被沙俄所占领，并且1813年《古利斯坦条约》和1828年《土克曼恰伊条约》的签订，最终划分了俄罗斯和现在的伊朗的边界。1918年成立的阿塞拜疆民主共和国与现在的阿塞拜疆共和国的领土相一致。因为生活在国际边界线的两侧，阿塞拜疆族形成了一种单一的民族群体。自1991年阿塞拜疆从苏联独立后，他们重新恢复了以前的信仰和跨界民族隔阂。

urlhttps://baike.baidu.com/item/彭于晏
title: 彭于晏
summary: 彭于晏，1982年3月24日出生于台湾澎湖，中国台湾影视男演员、歌手。2002年，彭于晏出演了首部电视剧《爱情白皮书》 而踏入演艺圈
[1] 
。2005年因出演仙侠剧《仙剑奇侠传》中唐钰一角而受到关注。2006年主演剧情片《六号出口》。2007年凭借爱情片《基因决定我爱你》提名第44届台湾电影金马奖最佳新演员，并为金马短片单元制作片头，完成了个人导演处女作
[2-3] 
。2009年发行首张个人EP《非爱不可》。2011年彭于晏凭借励志片《翻滚吧！阿信》提名第48届台湾电影金马奖最佳男主角
[4] 
。2012年起，相继主演了动作片《寒战》、爱情片《分手合约》等，并凭借动作片《激战》并凭借该片提名第50届台湾电影金马奖及第33届香港电影金像奖最佳男配角
[5-6] 
。2014年主演动作片《黄飞鸿之英雄有梦》并凭借该片提名第34届香港电影金像奖最佳男主角，同年其主演的校园爱情电影《匆匆那年》在中国内地收获5.9亿票房
[7] 
。2015年主演青春片《破风》
[8] 
。2016年主演的动作警匪片《湄公河行动》突破10亿票房，刷新了华语警匪片票房纪录
[9-10] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/香港大学
title: 香港大学
summary: 香港大学（The University of Hong Kong），简称为“港大（HKU）”。
[1] 
是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称
[2] 
。其奠基于1910年3月16日
[3] 
，次年3月30日正式注册成立，是香港历史最悠久的高等教育机构。建校初期，香港大学规模极小，自1912年3月11日正式开学，到1916年12月举行首次毕业典礼，仅有23名毕业生。1948年4月9日后，学校秩序重建与结构转型并举，步入高速发展的黄金时期。截至2017年12月，香港大学有十所学院，以英语为教学语言。它在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。
[4-5] 
 香港大学的排名稳居世界前列，根据2019年QS世界大学排名，香港大学位列世界第25名。
[6] 
香港大学也是全球第一个界定出SARS病原体的科研单位
[7] 
。同时，香港大学为Universitas 21、环太平洋大学联盟、中国大学校长联谊会、京港大学联盟成员
[8] 
，AACSB及EQUIS认证成员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/江湖侠侣
title: 江湖侠侣
summary: 江湖侠侣（To Have and Have Not ），又名逃亡、取舍之间，故事背景是二次世界大战法国被德国纳粹占领时的马蒂尼岛，鲍嘉饰演一艘专门接待游客海钓的游艇船主，本来生活优悠，后来前往旅馆收账时遇到神秘性感的女扒手巴考尔，顿时心猿意马。在一连串的事件发生之后，鲍嘉决定冒险将巴考尔和法国地下抵抗分子运送到美国去。

urlhttps://baike.baidu.com/item/乔治·伊斯曼
title: 乔治·伊斯曼
summary: 中学辍学，按当时的学业标准评价，他被视为“没有特殊天份”的学生。他家境贫穷，在很小的时候起，就担负起照顾寡居的母亲和两个妹妹的生活，其中一个妹妹还严重残疾。14 岁便在保险公司做勤杂工，就此开始他的职业生涯，后来在当地一家银行谋得一职。 他就是乔治·伊士曼先生，他具有克服财政困难的能力，组织和管理的天份，他活跃而富有创造力的思维使其在 25 岁左右便成为一名成功的企业家，并带领他的伊士曼柯达 (Eastman Kodak) 公司走在美国业界的最前沿。

urlhttps://baike.baidu.com/item/理想气体/454364
title: 理想气体
summary: 理想气体（ideal gas） 研究气体性质的一个物理模型。从微观上看，理想气体的分子有质量，无体积，是质点；每个分子在气体中的运动是独立的，与其他分子无相互作用，碰到容器器壁之前作匀速直线运动；理想气体分子只与器壁发生碰撞，碰撞过程中气体分子在单位时间里施加于器壁单位面积冲量的统计平均值，宏观上表现为气体的压强。从宏观上看.理想气体是一种无限稀薄的气体，它遵从理想气体状态方程和焦耳内能定律。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/尹天照
title: 尹天照
summary: 尹天照，1964年10月28日出生于广东东莞，中国香港影视男演员。1982年，尹天照考入亚视第二期艺员训练班。1984年，出演个人首部电视剧《琴剑恩仇》。1992年，出演武侠剧《仙鹤神针》。1993年，主演古装武侠剧《天蚕变之再与天比高》。1995年，出演民国武侠剧《精武门》。1997年，出演爱情剧《97变色龙》。1998年，他凭借时装奇幻剧《我和僵尸有个约会》获得了亚洲电视最佳男主角奖
[1-2] 
。2004年，尹天照在拍摄完《我和僵尸有个约会3》后离开亚视。2007年，主演电视电影《镖行天下之七星端砚》
[3] 
。2010年，尹天照出演古装剧《南北大状》
[4] 
。2013年，出演侦探剧《新神探联盟》
[5] 
。2016年，出演喜剧电影《泡菜爱上小龙虾》
[6] 
。2018年，主演玄幻网络电影《伏妖白鱼镇之斗法金银楼》
[7] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/红
title: 红色
summary: 红色：可见光谱中长波末端的颜色，波长大约为625到740纳米，是光的三原色和心理原色之一。红色代表着吉祥、喜庆、热烈、奔放、激情、斗志、革命等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/约瑟夫·高登-莱维特
title: 约瑟夫·高登-莱维特
summary: 约瑟夫·高登-莱维特（Joseph Gordon-Levitt），1981年2月17日出生于美国加州洛杉矶，美国演员。1991年，约瑟夫·高登-莱维特在剧集《黑暗阴影》的一部电视剧中首次担任主角。从1996年开始，约瑟夫·高登-莱维特在科幻喜剧《歪星撞地球》中出演Tommy Solomon一角。1999年，他凭借《歪星撞地球》中的表演获得第1届青少年选择奖最佳TV男演员。2009年，他和佐伊·丹斯切尔合作的爱情片《和莎莫的500天》上映，同年出演电影《特种部队:眼镜蛇的崛起》。2010年与莱昂纳多合作出演克里斯托弗·诺兰导演的科幻巨制《盗梦空间》
[1] 
，2012年继续出演诺兰导演的《黑暗骑士崛起》。2013年9月，约瑟夫·高登-莱维特自编自导自演的喜剧电影《唐璜》在美国上映。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王小龙
title: 王小龙
summary: 王小龙，漫画《龙虎门》
[1] 
的主角之一。亦是《王小龙传》中的主角。为人情深义重，沉郁孤僻，优柔寡断。在父亲移情别恋上到医馆求医的媚娘并生下王小虎后，母亲文卿不愿共侍一夫便带着王小龙走了。母亲抑郁成疾而死后，王小龙留滞置孤儿院，性格渐变孤僻倔强，终而堕入黑道，染上毒瘾。最早出场时是湾仔七虎成员之一无名虎，当时是一名瘾君子。在一次与王小虎打斗时，互相发现对方的玉佩而兄弟相认。旧版龙虎门里死于陈傲云的陷阱。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王士光
title: 王士光
summary: 王士光，电子技术专家。天津人。北京大学、清华大学肄业。1936年参加中华民族解放先锋队。1938年加入中国共产党。同年在天津组建党的秘密电台。曾任冀察热辽军区无线电中队机务主任，晋冀鲁豫军区、华北军区通信处副处长。1947年组建邯郸广播电台及时接替陕北广播电台工作，曾获中共晋冀鲁豫中央局和军区的特等功臣奖章和锦旗。

urlhttps://baike.baidu.com/item/西拉/6955563
title: 西拉
summary: 西拉是一个古老的葡萄品种。原产法国。果穗中等大，平均重275克，圆锥形，有副穗。果粒着生较紧密，平均粒重2.5克，圆形，紫黑色，果皮中等厚，肉软汁多，味酸甜，可溶性固形物含量18.6%，含酸量0.7%；北京地区8月下旬成熟，为中熟品种。抗病力较强。西拉是酿制干红葡萄酒的良种。可在中国北部地区发展。

urlhttps://baike.baidu.com/item/玉溪市商业银行
title: 玉溪市商业银行
summary: 玉溪市商业银行是经中国银行业监督管理委员会批 准，在原玉溪市城 市信用社基础上由地方财政、地方企业法人和自然人共同发起设立的地方性股份制银行。为玉溪唯一的地方股份制商业银行，于2006年5月26日正式挂牌开业。 截至2011年6月末，共设有内部职能部门9个，并在 昆明市和玉溪市红塔区、通海县、易门县、华宁县、江川 县、峨山县设有14个支行和对外营业机构。2016年6月23日，玉溪市商业银行更名云南红塔银行
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/艾略特
title: 托马斯·斯特尔那斯·艾略特
summary: 托马斯·斯特尔那斯·艾略特（Thomas Stearns Eliot，1888年9月26日-1965年1月4日）（通称T·S·艾略特），英国诗人、剧作家和文学批评家，诗歌现代派运动领袖。出生于美国密苏里州的圣路易斯。代表作品有《荒原》、《四个四重奏》等。艾略特曾在哈佛大学学习哲学和比较文学，接触过梵文和东方文化，对黑格尔派的哲学家颇感兴趣，也曾受到法国象征主义文学的影响。1914年，艾略特结识了美国诗人庞德。第一次世界大战爆发后，他来到英国，并定居伦敦，先后做过教师和银行职员等。
[1] 
1922年发表的《荒原》为他赢得了国际声誉，被评论界看作是二十世纪最有影响力的一部诗作，被认为是英美现代诗歌的里程碑。1927年，艾略特加入英国国籍。1943年结集出版的《四个四重奏》使他获得了1948年度诺贝尔文学奖。晚年致力于诗剧创作。1965年艾略特在伦敦逝世。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/张之亮
title: 张之亮
summary: 张之亮，1959年出生于香港，原籍广东顺德，中国香港电影导演、编剧、制片人。1986年，执导个人第一部历史片《中国最后一个太监》，获得第8届香港金像奖最佳导演提名和第2届东京国际电影节青年导演奖的提名
[1] 
。1989年，凭借执导的爱情片《飞越黄昏》获得第9届香港金像奖最佳编剧奖
[2] 
。1992年，执导剧情片《笼民》，该片获得第12届香港电影金像奖最佳作品奖
[3] 
。1994年，监制喜剧片《背靠背脸对脸》
[4] 
。1997年，拍摄剧情片《自梳》
[5-6] 
。1999年，执导喜剧片《流星语》
[7] 
。2001年，执导爱情片《慌心假期》
[8] 
。2003年，执导爱情剧《街灯》
[9-10] 
。2006年，执导动作片《墨攻》，凭借该片提名第26届香港电影金像奖最佳导演，以及第26届中国电影金鸡奖最佳导演
[11-17] 
。2011年，执导魔幻爱情片《肩上蝶》，该片获得上海国际电影节金爵奖-最佳影片提名
[18-27] 
。2014年，执导武侠奇幻片《白发魔女传之明月天国》
[28-29] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/入侵检测系统
title: 入侵检测系统
summary: 入侵检测系统（intrusion detection system，简称“IDS”）是一种对网络传输进行即时监视，在发现可疑传输时发出警报或者采取主动反应措施的网络安全设备。它与其他网络安全设备的不同之处便在于，IDS是一种积极主动的安全防护技术。 IDS最早出现在1980年4月。 1980年代中期，IDS逐渐发展成为入侵检测专家系统（IDES）。 1990年，IDS分化为基于网络的IDS和基于主机的IDS。后又出现分布式IDS。目前，IDS发展迅速，已有人宣称IDS可以完全取代防火墙。

urlhttps://baike.baidu.com/item/连江县
title: 连江县
summary: 连江县（古属福州府连江县）为福建省福州市辖县，介于北纬26°07′-26°27′，东经119°17′-120°31′之间，东濒台湾海峡，东与台湾、马祖列岛一衣带水、西傍省会福州，陆路相距50公里，全县总面积4280平方公里，其中海域面积3112平方公里、陆域面积1168平方公里（包括待统一的马祖列岛）。
[1-2] 
连江县属鹫峰山余脉，西北、东北部中低山高丘叠立，地势高，向东南部倾斜，境内多山。连江县属于中亚热带海洋性季风气候，温暖湿润，雨量充沛，年平均气温16.7─19.4℃。
[3] 
截至2014年底，连江县除马祖列岛尚待统一外，共设22个乡镇。2015年，连江县常住人口为58.10万人，其中城镇常住人口25.54万人，实现地区生产总值352.45亿元。
[1] 

[4-5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/威廉二世/2731987
title: 德皇威廉二世
summary: 威廉二世（德语：Wilhelm II von Deutschland；1859年1月27日－1941年6月4日），原名弗里德里希·威廉·维克多·阿尔伯特·冯·霍亨索伦（Friedrich Wilhelm Viktor Albert von Hohenzollern），是德意志帝国末代皇帝和普鲁士王国末代国王（1888年6月15日—1918年11月9日在位），也是一战主要策划者，和闪电战计划的创始人。1941年威廉二世在荷兰多伦病逝，被葬于多伦庄园。1859年1月27日， 威廉出生于柏林，是威廉一世的长孙，腓特烈三世和维多利亚公主的长子。由于出生时发生臀位生产，他患有厄尔布氏麻痹（Erb's Palsy），以至左臂萎缩。为弥补这一生理缺陷，威廉自幼接受严格的军事训练，尤其擅长于马术。1877年，他以皇长孙的身份进入著名学府波恩大学，专攻法律与国家学。1881年获学士学位。

urlhttps://baike.baidu.com/item/罗荣桓/116141
title: 罗荣桓
summary: 罗荣桓（1902-1963） 久经考验的忠诚的共产主义战士，坚定的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，中国人民解放军和中华人民共和国缔造者之一，中国人民解放军政治工作奠基人，中华人民共和国元帅，党、国家和军队卓越领导人。1902年11月26日生于湖南省衡山县寒水乡南湾村(今属衡东县荣桓镇)。在衡东县荣桓镇南湾村有罗荣桓故居和罗荣桓元帅纪念馆。中华人民共和国的开国元勋，中国十大元帅之一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王洛林
title: 王洛林
summary: 王洛林，1938年6月出生于湖北武汉，著名经济学家，现任浙江大学经济学院名誉院长、华东交通大学经管学院名誉院长
[1] 
。毕业于北京大学，曾任厦门大学副校长、党委书记，中国社会科学院党组副书记、常务副院长，第十届全国政协经济委员会副主任，第十二届中央候补委员，第十三届中央候补委员，第十五届中央委员，第十六届中央候补委员。商务部经贸政策咨询委员会主任。是现代中国著名的经济学家和教育家王亚南之子。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/爱德华七世
title: 爱德华七世
summary: 爱德华七世（Edward VII，1841年11月9日—1910年5月6日），英国国王（1901～1910），维多利亚女王和阿尔伯特亲王之子。爱德华七世曾在牛津大学与剑桥大学就读，1863年与丹麦国王克里斯蒂安九世之女亚历山德拉结婚。爱德华对赛马、游艇比赛尤其感到兴趣。由于他生活不拘礼节，有时失于检点，因此女王一直不许他掌管有关实际朝政的任何事务，直到他年逾五十岁。女王驾崩后爱德华继位为王，在位期间大力恢复因女王长期孀居而显得黯淡的英国君主制度之光荣。身为极受爱戴的君王，1903年他在巴黎的访问中为“英法协约”奠定基础。

urlhttps://baike.baidu.com/item/朱宝镛
title: 朱宝镛
summary: 朱宝镛教授（1906～1995），籍贯浙江海盐县，是我国发酵科学的著名教育家、科学家，著名酿酒专家。936年学成回国曾在烟台张裕公司任工程师、厂长，后在国内著名的西北联大、四川大学、同济大学等校任教早年留学日本、法国、比利时，在法国著名的巴斯德学院学习，后转比利时发酵工业学院学习，毕业后获得生物化学工程师学位。

urlhttps://baike.baidu.com/item/莱布尼茨
title: 戈特弗里德·威廉·莱布尼茨
summary: 戈特弗里德·威廉·莱布尼茨（Gottfried Wilhelm Leibniz，1646年7月1日－1716年11月14日），德国哲学家、数学家，历史上少见的通才，被誉为十七世纪的亚里士多德。他本人是一名律师，经常往返于各大城镇，他许多的公式都是在颠簸的马车上完成的，他也自称具有男爵的贵族身份。
[1] 
莱布尼茨在数学史和哲学史上都占有重要地位。在数学上，他和牛顿先后独立发现了微积分，而且他所使用的微积分的数学符号被更广泛的使用，莱布尼茨所发明的符号被普遍认为更综合，适用范围更加广泛。莱布尼茨还对二进制的发展做出了贡献。在哲学上，莱布尼茨的乐观主义最为著名；他认为，“我们的宇宙，在某种意义上是上帝所创造的最好的一个”。他和笛卡尔、巴鲁赫·斯宾诺莎被认为是十七世纪三位最伟大的理性主义哲学家。莱布尼茨在哲学方面的工作在预见了现代逻辑学和分析哲学诞生的同时，也显然深受经院哲学传统的影响，更多地应用第一性原理或先验定义，而不是实验证据来推导以得到结论。莱布尼茨在政治学、法学、伦理学、神学、哲学、历史学、语言学诸多方向都留下了著作。

urlhttps://baike.baidu.com/item/钮祜禄氏
title: 钮祜禄氏
summary: 钮祜禄氏（转写：niuhuru hala
[1] 
），满族姓氏，亦写做“钮祜鲁氏”。满族
[2] 
八大姓之一。 钮祜禄氏在清朝是大姓，见于《皇朝通志·氏族略·满洲八旗姓》。是满族最古老的姓氏，主要分布在松花江流域、牡丹江流域、长白山区。

urlhttps://baike.baidu.com/item/英雄/14078295#viewPageContent
title: 英雄
summary: 《英雄》是吴奇隆演唱的一首歌曲，收录于同名专辑《英雄》中。同时也是吴奇隆主演电影《火烧岛之横行霸道》的主题曲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/江丙坤
title: 江丙坤
summary: 江丙坤（1932年12月16日－），出生于台湾南投县，祖籍福建省平和县大溪镇江寨村
[1] 
。曾任中国国民党第一副主席
[2] 
、财团法人海峡交流基金会（海基会）董事长、国际民主联盟副主席、国立台北大学校友总会总会长。2012年9月27日，江丙坤辞去台海基会董事长一职。

urlhttps://baike.baidu.com/item/重晶石/544365
title: 重晶石
summary: 重晶石是钡的最常见矿物，它的成分为硫酸钡。产于低温热液矿脉中，如石英-重晶石脉，萤石-重晶石脉等，常与方铅矿、闪锌矿、黄铜矿、辰砂等共生。我国湖南、广西、青海、江西所产的重晶石矿床多是巨大的热液单矿物矿脉。重晶石亦可产于沉积岩中，呈结核状出现，多存在于沉积锰矿床和浅海的泥质、砂质沉积岩中。在风化残余矿床的残积粘土覆盖层内，常成结状、块状。

urlhttps://baike.baidu.com/item/亚平宁半岛/1026622
title: 亚平宁半岛
summary: 亚平宁半岛（意：penisola appenninica，英：Apennine Peninsula)，也称意大利半岛（意：Penisola italiana，英：Italian Peninsula），自北部波河平原向南到地中海中部，因贯穿该半岛的亚平宁山脉而得名。南欧三大半岛之一（与西班牙、葡萄牙所在的伊比利亚半岛、希腊等国所在的巴尔干半岛并称为南欧三大半岛）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/伯克希尔·哈撒韦公司
title: 伯克希尔·哈撒韦公司
summary: 伯克希尔·哈撒韦公司（Berkshire Hathaway Incorperation），是美国一家世界著名的保险和多元化投资集团，总部在美国。该公司主要通过国民保障公司和GEICO以及再保险巨头通用科隆再保险公司等附属机构从事财产/伤亡保险、再保险业务。伯克希尔哈撒韦公司在珠宝经销连锁店Helzberb Diamonds、糖果公司See's Candies,Inc.、从事飞行培训业务的飞安国际公司、鞋业公司（H.H.Brown and Dexter）等拥有股份。2016年位居《财富》世界500强第11位。
[1] 
  在2017年6月7日发布的2017年《财富》美国500强排行榜中，伯克希尔－哈撒韦公司位列榜眼。
[2] 
2017年7月20日发布的《财富》世界500强排行榜，伯克希尔·哈撒韦公司排名第8。
[3] 
 2018年5月21日，2018年《财富》美国500强排行榜发布，伯克希尔·哈撒韦公司位列第三。
[4] 
2018年7月19日，2018年《财富》世界500强排行榜发布，伯克希尔·哈撒韦公司位列10位。
[5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/时装技术学院
title: 时装技术学院
summary: 时装技术学院（纽约）Fashion Institute of Technology (New York)是美国纽约州立大学下属的艺术与设计学院，成立于1944年，国际学生占8%的比例。

urlhttps://baike.baidu.com/item/壳牌
title: 荷兰皇家壳牌集团
summary: 荷兰皇家壳牌集团（Royal Dutch /Shell Group of Companies），又译“蚬壳”，是目前世界第一大石油公司，总部位于荷兰海牙和英国伦敦，由荷兰皇家石油与英国的壳牌两家公司合并组成。它是国际上主要的石油、天然气和石油化工的生产商，同时也是全球最大的汽车燃油和润滑油零售商。它亦为液化天然气行业的先驱，并在融资、管理和经营方面拥有相当丰富的经验。业务遍及全球140个国家，雇员近9万人，油、气产量分别占世界总产量的3%和3.5%。作为荷兰最大的工业公司，其在2012年《财富》杂志世界500强中名列第1位。2014年3月19日，国际能源巨头壳牌的发言人宣布，已在2014年1月决定退出共同开发乌克兰黑海Skifska海上气田的谈判。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/城市山林
title: 城市山林
summary: 城市山林守踞南山区南山大道与东滨路交汇处，悠然坐落于大南山北向伸展平台之上，整个建筑群落依照山势变化肌理而建，筑成22万平米的坡地人文社区。城市山林二期上园由6栋共10个单元816户纯住宅单位组成，为21～30层高层建筑，以纯粹大户空间匹配轩昂气度。内有延山引水之溪泉相伴，外与荔林公园唇齿相依，围合而成一个纯净空间。上园精研建筑与土地、人与自然的关系，凭仗天然台地优势，假以丰富自然资源与景观，糅合山、水、林、泉、院、人等诸多要素，构建全新现代山水宅院秩序，可行可望、可居可游，私隐静谧，清远闲淡。

urlhttps://baike.baidu.com/item/札甲/7384978
title: 札甲
summary: 春秋战国时期，甲胄的制作达到了一个高峰，逐渐出现一种因以长方形甲片为主的甲胄。因该类甲片形似书札，所以又称“甲札”。由该类甲片构成的甲被统称为札甲。

urlhttps://baike.baidu.com/item/不丹/215113
title: 不丹
summary: 不丹王国（藏语拼音：Zhugyü），简称“不丹”，位于中国和印度之间喜马拉雅山脉东段南坡（属青藏高原南底）。面积3.84万平方千米，人口783689（2016年12月）。
[1] 
不丹自8世纪即为吐蕃一个部落，9世纪，不丹为独立部落。1772年，英国侵犯不丹。1865年英国通过《辛楚拉条约》强迫不丹割让包括噶伦堡在内的第斯泰河以东约2000平方公里的领土。1907年建立不丹王国，乌颜·旺楚克成为世袭国王。1949年8月，印度和不丹签订《永久和平与友好条约》，规定不丹对外关系接受印度的“指导”。1971年成为联合国成员国。不丹族是不丹的主体民族，西部不丹语“宗卡”和英语为官方用语。不丹是世界上最后一个开放电视与网络的国家。虽然不丹是一个最不发达的资本主义国家，但不丹是世界上幸福指数最高的国家之一。在2006年发布的“全球快乐国度排行榜”中，不丹名列第八位，位列亚洲第一位。

urlhttps://baike.baidu.com/item/李瑞/21146701#viewPageContent
title: 李瑞
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/遂宁市商业银行
title: 遂宁市商业银行
summary: 遂宁银行股份有限公司（原遂宁市商业银行股份有限公司）是经中国银监会和遂宁市人民政府批准，在遂宁市城市信用社基础上，于2007年末依法改制成立的遂宁市首家地方性股份制商业银行，至今已有近30年经营历史。2016年12月9日，中国银监会四川监管局批复同意遂宁市商业银行股份有限公司更名为遂宁银行股份有限公司（简称遂宁银行）。
[1] 
秉承“服务区域经济，造福市民百姓”的经营理念，遂宁市商业银行以支持中小微企业为安身立命之本，以服务市民百姓为持续发展之要，始终坚持依法合规稳健经营，坚持业务发展与风险管控并重，为中小微企业量身定制“门当户对”融资支持，为市民百姓提供优质高效金融消费服务，努力打造资产规模过千亿的西部现代好银行。经过多年锐意进取，遂宁银行已拥有注册资本金30.03亿元
[2] 
，在职员工723人
[3] 
，经营网点30多个，自助银行设备60余台，服务范围覆盖遂宁市三县两区和资阳、简阳、乐至地区。截至2013年12月末，遂宁市商业银行资产总额229.6亿元，各项存款余额160亿元，各项贷款余额73.5亿元，累计缴纳各项税费近6亿元，为地方经济建设和社会发展作出了不可或缺的贡献。未来的遂宁市商业银行，将以“植根实体经济，服务市民百姓，打造泛成渝经济区特色银行”为企业愿景，着力打造政府放心、企业满意、市民信赖、股东信任的新型现代商业银行。努力实现治理结构一流、管理水平一流、服务质量一流、投资回报一流的发展目标。

urlhttps://baike.baidu.com/item/艾莉丝/19836615#viewPageContent
title: 艾莉丝
summary: 艾莉丝在漫画中是一位来自于龙之乡的女孩（漫画中的龙之乡特指成都地区的烟墨市），由此可以推测艾莉丝与渡和小桩有关系，很有可能是一族的，但具体情况漫画中没有说明。

urlhttps://baike.baidu.com/item/韩雨芹
title: 韩雨芹
summary: 韩雨芹，中国女演员，1982年4月1日出生于安徽合肥，毕业于北京电影学院表演系
[1] 
。2000年在《高原如梦》饰“聪聪”一角；2003年与郭富城在《动感豪情》电视剧中演绎荧幕情侣
[2] 
；2008年与张国立一起主演《铁齿铜牙纪晓岚四》
[1] 
：2012年与吴秀波、海清共同主演电视剧《心术》
[3] 
；2014年在《离婚律师》中第二次与吴秀波合作，饰演为爱放弃事业的富家女“汤美玉”
[4] 
。2015年1月24日晚，在新浪安徽微博之夜上获得新浪安徽年度特别风尚大奖
[5] 
。2016年参演电视剧《蜀山战纪之剑侠传奇》。
[6] 
2017年8月与靳东领衔主演的都市谍战剧《守卫者浮出水面》登陆东方卫视黄金档，剧中饰演国安侦查员、专案组组长
[7] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/徐克
title: 徐克
summary: 徐克（Hark Tusi），1950年2月15日生于越南西贡市，祖籍广东省汕尾市海丰县。香港电影导演、编剧、监制、演员
[1] 
。1977年回港，在电视广播有限公司(即无线电视)担任编导，参与长篇剧《家变》制作。1978年随同大批无线电视员工一起转往佳艺电视，编导武侠剧《金刀情侠》
[2] 
。1979年指导首部电影《蝶变》
[3] 
。1981年他凭《鬼马智多星》赢得台湾电影金马奖最佳导演。1983年指导拍摄特效武侠片《新蜀山剑侠》
[4] 
。1984年与施南生组建电影工作室，凭电影《英雄本色》等片，开始拍摄香港武侠片
[5] 
。1991年，指导武侠电影《黄飞鸿》获第11届香港电影金像奖最佳导演奖。1997年，徐克走进好莱坞，指导两部动作电影《双重火力》和《迎头痛击》。2004年，指导电影《七剑》获第25届香港电影金像奖最佳导演提名。2009年，徐与华谊兄弟和博纳影业合作，拍摄了《龙门飞甲》等动作片
[6] 
。2010年徐克执导的影片《狄仁杰之通天帝国》获第67届威尼斯国际电影节金狮奖提名。2013年，徐克获第16届上海国际电影节华语电影杰出贡献奖。2014年，执导拍摄国内首部3D战争动作片电影《智取威虎山3D》
[7] 
。2015年凭借《智取威虎山》获得第30届中国电影金鸡奖最佳导演奖。
[8] 
2017年3月21日，荣获第11届亚洲电影大奖终身成就奖。

urlhttps://baike.baidu.com/item/中国人民解放军第四野战军
title: 中国人民解放军第四野战军
summary: 第四野战军（简称四野）是解放战争时期中国人民解放军主力部队之一。它是由抗日战争转入大反攻后进军东北的八路军、新四军主力各一部及东北抗日联军逐步发展起来的。 缔造者是林彪、罗荣桓。

urlhttps://baike.baidu.com/item/太阳海岸
title: 太阳海岸
summary: 太阳海岸是金科地产继洋房和高层之外全新产品系的新作，是金科十一年来在重庆首个别墅项目。项目总占地面积约500亩，总建筑面积约为33万平方米，共分7期开发。建筑形态主要以联排别墅为主，一期占地约8万平方米，建筑面积约7万平方米，为纯正的北美风情舒适型的联排别墅。

urlhttps://baike.baidu.com/item/雪莱/172759
title: 珀西·比希·雪莱
summary: 珀西·比希·雪莱（英文原名：Percy Bysshe Shelley，公元1792年8月4日—公元1822年7月8日），英国著名作家、浪漫主义诗人，被认为是历史上最出色的英语诗人之一。英国浪漫主义民主诗人、第一位社会主义诗人、小说家、哲学家、散文随笔和政论作家、改革家、柏拉图主义者和理想主义者，受空想社会主义思想影响颇深。雪莱生于英格兰萨塞克斯郡霍舍姆附近的沃恩汉，12岁进入伊顿公学，1810年进入牛津大学，1811年3月25日由于散发《无神论的必然》，入学不足一年就被牛津大学开除。1813年11月完成叙事长诗《麦布女王》，1818年至1819年完成了两部重要的长诗《解放了的普罗米修斯》和《倩契》，以及其不朽的名作《西风颂》。1822年7月8日逝世。恩格斯称他是“天才预言家”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/新生代
title: 新生代
summary: 新生代（距今6500万年，Cenozoic Era)是地球历史上最新的一个地质时代。随着恐龙的灭绝，中生代结束，新生代开始。新生代被分为三个纪：古近纪和新近纪和第四纪。总共包括七个世：古新世、始新世、渐新世、中新世、上新世、更新世和全新世。这一时期形成的地层称新生界。新生代以哺乳动物和被子植物的高度繁盛为特征，由于生物界逐渐呈现了现代的面貌，故名新生代，即现代生物的时代。

urlhttps://baike.baidu.com/item/史蒂文·斯皮尔伯格
title: 史蒂文·斯皮尔伯格
summary: 史蒂文·斯皮尔伯格（Steven Allan Spielberg）1946年12月18日生于美国俄亥俄州的辛辛那提市，犹太人血统，美国电影导演、编剧和电影制作人
[1] 
。史蒂文·斯皮尔伯格的第一部电影是在亚利桑那州斯考茨德尔的一家旅馆中拍摄的。13岁时，斯皮尔伯格拍摄了一部战争电影《无处容身》在“峡谷影展”中获奖。1971年，斯皮尔伯格导演了他的第一部电视片《决斗》。1975年拍摄了电影《大白鲨》，1982年的电影《E.T.》 使史蒂文·斯皮尔伯格首次获得当年的奥斯卡最佳导演奖提名。1993年史蒂文·斯皮尔伯格执导的《侏罗纪公园》上映。同年凭借电影《辛德勒的名单》获得奥斯卡最佳影片、 最佳导演等多项大奖；1999年再次凭借电影 《拯救大兵瑞恩》获得第71届奥斯卡最佳导演等多项大奖，2009年获得第66届美国电影电视金球奖终身成就奖
[1] 
。2013年《时代》杂志将他列入世纪百大最重要的人物的一员
[2] 
。 2018年3月19日，史蒂文·斯皮尔伯格荣获2018帝国电影奖终身成就奖
[3] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/蛋壳
title: 蛋壳
summary: 卵生动物的卵外壳，起保护卵生动物的卵作用。构成蛋壳主要有两部分：一是由蛋白质纤维所构成的基质，二在蛋白质基质上堆积钙质的结晶物。

urlhttps://baike.baidu.com/item/视网膜
title: 视网膜
summary: 视网膜为眼球壁的内层，分为视网膜盲部和视部。盲部包括视网膜虹膜部和视网膜睫状体部，各贴附于虹膜和睫状体内面，是虹膜和睫状体的组成部分。

urlhttps://baike.baidu.com/item/莱斯特城
title: 莱斯特城足球俱乐部
summary: 莱斯特城足球俱乐部（Leicester City Football Club）（粤语：李斯特城）是一家位于英国英格兰莱斯特城的职业足球俱乐部，现从属于英格兰足球超级联赛。莱斯特城的前身莱斯特福斯（Leicester Fosse）由维杰斯顿学校的一群旧生团体于1884年创立，1890年加入英格兰足球协会。1894年参加英格兰足球乙级联赛，1919年一战结束后球队更为现名。莱斯特城历史上曾6次获得英乙联赛（第三级别）冠军、1次获得英甲联赛（第二级别）冠军，3次获得联赛杯冠军。2013-2014赛季，莱斯特城斩获队史首个英格兰冠军联赛冠军，时隔10年再次进入英格兰超级联赛。2016年5月3日，莱斯特城提前两轮夺得2015-2016赛季英超冠军，成为英超联赛第六支冠军球队，同时也是俱乐部建立132年来第一座顶级联赛冠军。当地时间2017年2月14日，莱斯特城队获得2017年劳伦斯世界体育奖颁奖典礼“最佳体育精神奖”
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/翼云山
title: 翼云山
summary: 翼云山又名高山，海拔624.2米．是枣庄市第一高峰。此山地处枣庄市山亭区境内，山亭新城在翼云山前环抱，山东有石嘴子水库环绕，山涧清泉潺潺，柴扉小扣鸡犬相闻。山上景点不胜枚举，有金銮殿、观音洞、挂山崛、吊桥、仙人台、银锥等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/科特·维莫
title: 科特·维莫
summary: 科特·维莫，1964年出生于美国，编剧、导演、演员，出道作品《烂命英雄》。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿赫苏区
title: 阿赫苏区
summary: 阿赫苏区（阿塞拜疆语：Ağsu）位于阿塞拜疆中部偏东，为阿塞拜疆59个区之一。面积约1,020平方公里，人口65,182人。首府阿赫苏。该区建于1943年。为干燥型气候，春秋两季较为潮湿，夏季则是干季。

urlhttps://baike.baidu.com/item/法国足球
title: 法国足球
summary: 法国足球（FranceFootball）是法国的一份足球杂志，为双周刊。法国足球是欧洲具有最佳声誉的体育杂志之一，以其的摄影作品、数据统计和欧洲联赛的报道而闻名。于1946年创刊。   法国足球杂志是金球奖的合作伙伴，亦是每年金球奖的官方公布媒体。此外法国足球还会每年评选出该年的法国年度最佳球员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙墨龙
title: 孙墨龙
summary: 孙墨龙，原名孙池鳌。1931年出生。他是靠自学成长起来的书画家。他在素描、速写、书法、篆刻、古典文学以至画史画论等方面都下过功夫。擅长人物、花鸟、书法。在他的作品中体现着重品格、尚意境，寄情感的艺术素质。孙墨龙历任山东省《青年报》美术编辑，山东美术馆专业画家、创作部主任，山东省画院一级美术师。现任山东画院艺术顾问、省美协顾问、山东省青年美协名誉主席等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/苏格兰
title: 苏格兰
summary: 苏格兰（苏格兰盖尔语：Alba，英语和低地苏格兰语：Scotland），是大不列颠及北爱尔兰联合王国的政治实体之一，位于欧洲西部、不列颠岛北部，南接英格兰，东濒北海，东北与西北分别与挪威、丹麦、冰岛隔海相望，西临大西洋。
[1] 
苏格兰主要岛屿有设得兰群岛、奥克尼群岛、赫布里底群岛。地方政府属下有32个行政区。主要教会为苏格兰教会（亦称：The Kirk）。苏格兰以风笛、格子花纹、苏格兰裙、畜牧业与威士忌而闻名。苏格兰历史上是一个独立王国，被英格兰占领并统治时间长达数百年，为反对英格兰的占领，曾发动过2次独立战争，1707年被英格兰王国合并为大不列颠王国。苏格兰虽然在外交、军事、金融、宏观经济政策等事务受到英国管辖，但在内部立法、行政管理上，拥有很大程度的自治空间。2012年5月，主张维持统一的工党在苏格兰地方选举中败给苏格兰民族党，这使得一些苏格兰人又萌生了独立的念头。2014年9月18日，按照苏格兰政府发布的《苏格兰的未来：苏格兰独立指南》白皮书，苏格兰举行了全民公投。最终，约55%的选民投了反对独立的票。因此，英国仍将保持统一。

urlhttps://baike.baidu.com/item/加斯科涅/9139375
title: 加斯科涅
summary: 加斯科涅，又称斯科涅（奥克语：Gasconha gasˈkunjɔ）指法国西南部的一个地区，位于今阿基坦大区及南部-比利牛斯大区。

urlhttps://baike.baidu.com/item/昆士兰州
title: 昆士兰州
summary: 昆士兰州（Queensland）是澳大利亚的六个州之一，其名字是为了纪念英国的维多利亚女王。昆士兰州位于澳大利亚大陆的东北部，东濒太平洋，西与北部地方及南澳大利亚州相接，南邻新南威尔士州，北濒卡奔塔利亚湾。面积为172.72万平方公里，约占澳大利亚大陆面积的22.4%，是澳大利亚第二大州。昆士兰州约有54%的面积位于南回归线以北，降雨量少，气候温暖、阳光明媚，有“阳光之州”的美誉。昆士兰州有许多著名景区，例如世界上最大的珊瑚礁群大堡礁。昆士兰州有多个主题公园和国家公园，是澳大利亚著名的旅游、度假胜地。矿产资源丰富，农牧业发达，矿业、农业和旅游业是该州经济的三大支柱产业。昆士兰州的首府为布里斯班，是澳大利亚第三大城市。

urlhttps://baike.baidu.com/item/席与立/8565216
title: 席与立
summary: 席与立，出生于江苏省南京市，毕业于中央戏剧学院97级表演本科，中国内地女演员。2001年，席与立出演都市题材剧《最后公诉》，自此开始演艺事业
[1] 
。2002年出演历史爱情剧《桃花扇传奇》
[2] 
。2003年12月4日领衔主演的电视剧《红丝带》播出。2005年参演历史题材剧《贞观长歌》。2007年出演战争题材剧《军刀》
[3] 
。2008年主演电视剧《长城脚下是我家》
[4] 
。2009年主演都市情感剧《有泪悄悄流》。2011年主演谍战剧《边城破晓》
[5] 
。2012年主演都市情感题材剧《买房夫妻》
[6] 
。2014年12月6日出演的抗日谍战剧《虎口拔牙》在安徽、浙江卫视首播
[7] 
。2015年3月主演的魔幻动作电影《魔影神笔》开机
[8] 
。2017年，出演玄幻古装爱情剧《上古情歌》
[9] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/登陆艇
title: 登陆艇
summary: 登陆艇是小船艇和在海洋里航行的运输或运载军事力量工具。它通常被使用在一次两栖攻击期间中去从海对岸运输或运载着陆军事力量（如步兵和战车）。那些著名及大量的使用是在二次大战期间的法国诺曼底登陆，地中海针对北非与意大利的两栖作战，和美国与日本间的太平洋战争。二战之后，传统登陆艇也在朝鲜战争和八二三炮战中发挥作用，在金门和仁川前线中改变了战争的态势。

urlhttps://baike.baidu.com/item/第31届英国电影学院奖
title: 第31届英国电影学院奖
summary: 第31届英国电影学院奖于1978年举办。最佳影片：《安妮·霍尔》

urlhttps://baike.baidu.com/item/国家产业政策/548044
title: 国家产业政策
summary: 产业政策是国家制定的，引导国家产业发展方向、引导推动产业结构升级、协调国家产业结构、使国民经济健康可持续发展的政策。产业政策主要通过制定国民经济计划（包括指令性计划和指导性计划）、产业结构调整计划、产业扶持计划、财政投融资、货币手段、项目审批来实现。社会主义国家和当代资本主义国家都有制定产业政策，但社会主义国家和资本主义国家产业政策的目标、内容、实现产业政策的手段和途径不同。社会主义国家产业政策的内容是产业结构平衡与产业结构升级，核心目标是引导推动产业结构升级产生形成新的经济增长点使经济可持续发展和人民生活水平不断提高，避开发展中国家的“中等收入陷阱”，主要通过国有企业完成指令性与指导性计划、国民产业结构调整计划、产业扶持计划、积极的财政政策、项目审批来实现，表现形式为常态化、前瞻性，性质是对称型调控。资本主义国家产业政策的内容是供求均衡，目标是供求不均衡产生经济危机时通过政府干预使之均衡，主要通过货币政策来实现，表现形式为周期性、滞后性，性质是均衡型调控。所以社会主义国家制定、实现产业政策属于宏观调控的范畴，资本主义国家制定、实现产业政策属于政府干预经济的范畴。
[1-5]

urlhttps://baike.baidu.com/item/中国达人秀
title: 中国达人秀
summary: 《中国达人秀》是2010年7月25日起东方卫视播出的一档综艺节目，由程雷、曹可凡主持。迄今为止国内购买海外模式制作的众多电视节目中最成功的个案，连续三季打破了中国电视综艺节目收视纪录。节目通过给予普通人表演的机会，体现对每一个平凡梦想的尊重和鼓励；通过在国内外的巡回演出及招募，成为中国省级卫视中最具国际影响力的综艺节目。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/理想晶体/1663235
title: 理想晶体
summary: 理想晶体（ideal crystal）是指内部具有严格空间点阵式的三维周期性结构的晶体。

urlhttps://baike.baidu.com/item/嘎俄丽泰
title: 嘎俄丽泰
summary: 嘎俄丽泰，是一首哈萨克民歌，由黎英海改编并配钢琴伴奏，歌谱最早发表在1955年12月新知识出版社出版的《民歌独唱曲 （钢琴伴奏）（黎英海编）》册子中。黎英海改编后的曲谱是艺术院校声乐教学的范本。《嘎俄丽泰》歌词所表达的是“洪荒的游牧时代，当两个部族在广漠之野偶遇，青年男女得以欢会。但两族各有前程，仍耽于新相知之乐的情人们蓦地里只得遭遇生离别之苦。死固已矣，生长恻恻。虽知对方仍存世间，却难究其况。记忆的愉悦、眼前的孤独，随日月轮替交织出美丽而苦涩的锦绣，无有止境。”“当歌者怀着野火般的心情来访，情人与帐篷皆无影无踪。徘徊在她住过的地方，他只有在一片荒凉中恍兮浩歌。”
[1] 
歌曲由重复的两个乐段外加一个补充乐句构成，每一段结束时都有一句副歌。曲调流畅抒情，旋律平稳多级进进行。
[2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/莫正民
title: 莫正民
summary: 莫正民（1913～1983），原名莫举中，字正民，后更名莫余生，五莲县汪湖镇莫家崖头村人，1946年入党。先后任东北农场管理局秘书处处长、北大荒的萨尔图牧场场长、黑龙江省农业机械化学院副院长、红色草原农垦局局长。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/何良材
title: 何良材
summary: 何良材  1932年7月生，重庆潼南县人。重庆大学系统工程及应用数学系教授、研究生导师。中国现场统计研究会理事，全国工科院校应用概率统计专业委员会委员，四川省概率统计学会副理事长，重庆市数学会概率统计专业委员主任，《数理统计与应用概率》杂志编委。从事《概率统计》、《经济管理数学》等学科的教学与研究工作，对岭回归分析，现代经济统计分析方法与预测有精深的研究。著有《应用概率统计》、《概率论与数理统计》、《经济应用数学》、《预测方法》、《质量控制与管理》等教材。发表学术论文《广义岭回归 Q(C)准则下 K值选取选代法的收敛定理及极限》、《正态逼近及其应用》、《最佳风险检验及其应用》等；部分在国际学术会议宣读，选入会议论文专辑。多次评为重庆大学优秀教师、四川省先进教师。曾入编《当代中国科学家与发明家大辞典》、《科学技术论著评审专家名典》、《中国现代技术人才荟萃大型辞书》等。国务院特殊津贴享受者。

urlhttps://baike.baidu.com/item/朝鲜英祖
title: 李昑
summary: 李昑（이금），字光叔（광숙），号养性轩（양성헌），庙号朝鲜英祖（조선 영조），朝鲜人，生于1694年10月31日，死于1776年4月22日，享年81岁。朝鲜王朝第二十一代君主，朝鲜王朝在位时间最长的君主。朝鲜肃宗李焞第四子，朝鲜景宗李昀之弟，其母为宝庆堂的淑嫔崔氏，在位时期为1724年8月31日至1776年3月5日。

urlhttps://baike.baidu.com/item/RAID卡
title: RAID卡
summary: 简单的说，RAID是一种把多块独立的物理硬盘按不同方式组合起来形成一个逻辑硬盘，从而提供比单个硬盘有着更高的性能和提供数据冗余的技术。RAID卡一般分为硬RAID卡和软RAID卡两种，通过用硬件来实现RAID功能的就是硬RAID，独立的RAID卡，主板集成的RAID芯片都是硬RAID。通过软件并使用CPU的RAID卡是指使用CPU来完成RAID的常用计算，软件RAID占用CPU资源较高，绝大部分服务器设备是硬件RAID。

urlhttps://baike.baidu.com/item/雁江区/4103289
title: 雁江区
summary: 雁江区隶属四川资阳市，位于四川盆地中部腹心地带，与内江、重庆、遂宁、眉山相邻，属盆周浅丘地貌。辖22个乡镇、4个街道，457个村、57个社区，幅员面积1632平方千米，总人口109万（2012年），其中农业人口87万人。雁江区系中共资阳市委、资阳市人民政府所在地，是资阳市的政治、经济和文化中心。2014年四川省县域经济综合评价排名中，雁江区位列四川省第13位。
[1-2]

urlhttps://baike.baidu.com/item/文件粉碎/6776612
title: 文件粉碎
summary: 文件粉碎就是把计算机上的文件彻底删除，不留痕迹。

urlhttps://baike.baidu.com/item/治安
title: 治安
summary: 治安，主要指社会秩序的安宁，也指维护社会秩序安宁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/阿帕切人
title: 阿帕切人
summary: 阿帕切人Apache北美西南部印第安人，以劫掠农民为其特点，其领袖人物有︰科奇西(Cochise)、曼加斯·科洛拉达斯(Mangas Coloradas)、吉拉尼谟(Geronimo)、维克托里奥(Victorio)等，在19世纪下半期均为本地有名人物。其统治范围跨越现今美国亚利桑那州的中东部及东南部、科罗拉多州东南部、新墨西哥州西南部及东部、德克萨斯州西部以及墨西哥奇瓦瓦(Chihuahua)州及索诺拉(Sonora)州北部。这种分布状况还是较为晚近的。

urlhttps://baike.baidu.com/item/高级语言
title: 高级语言
summary: 高级语言（High-level programming language）相对于机器语言（machine language，是一种指令集的体系。这种指令集，称机器码（machine code），是电脑的CPU可直接解读的数据）而言。是高度封装了的编程语言，与低级语言相对。它是以人类的日常语言为基础的一种编程语言，使用一般人易于接受的文字来表示（例如汉字、不规则英文或其他外语），从而使程序编写员编写更容易，亦有较高的可读性，以方便对电脑认知较浅的人亦可以大概明白其内容。由于早期电脑业的发展主要在美国，因此一般的高级语言都是以英语为蓝本。在1980年代，当东亚地区开始使用电脑时，在日本、台湾及中国大陆都曾尝试开发用各自地方语言编写的高级语言，当中主要都是改编BASIC或专用于数据库数据访问的语言，但是随着编程者的外语能力提升，现时的有关开发很少。由于汇编语言依赖于硬件体系，且助记符量大难记，于是人们又发明了更加易用的所谓高级语言。在这种语言下，其语法和结构更类似汉字或者普通英文，且由于远离对硬件的直接操作，使得一般人经过学习之后都可以编程。高级语言通常按其基本类型、代系、实现方式、应用范围等分类。

urlhttps://baike.baidu.com/item/Jeff Franks
title: Jeff Franks
summary: Jeff Franks是一名制作人，代表作品有《情圣囧色夫》、《相对陌生人》等。

urlhttps://baike.baidu.com/item/网络接口层
title: 网络接口层
summary: 网络接口层实际上并不是因特网协议组中的一部分，但是它是数据包从一个设备的网络层传输到另外一个设备的网络层的方法。这个过程能够在网卡的软件驱动程序中控制，也可以在韧体或者专用芯片中控制。这将完成如添加报头准备发送、通过物理媒介实际发送这样一些数据链路功能。另一端，链路层将完成数据帧接收、去除报头并且将接收到的包传到网络层。

urlhttps://baike.baidu.com/item/安娜·卡列尼娜/2681510
title: 安娜·卡列尼娜
summary: 《安娜·卡列尼娜》是由伯纳德·罗斯执导，苏菲·玛索、肖恩·宾等主演的爱情片。该片于1997年5月1日在德国上映。该片改编自俄国作家列夫·托尔斯泰的同名小说，讲述了贵族妇女安娜追求爱情幸福，却最终卧轨自杀的悲剧
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/苯甲醚/5871541
title: 苯甲醚
summary: 茴香醚，英文名为Anisole，分子式C7H8O，相对分子量为108.13，无色液体，熔点-37~-38℃，沸点155℃，相对密度0.9980~1.0010，折光率1.5165~1.5175。天然发现存在云龙蒿的油中，具有另人愉快的茴香样香气。用于有机合成，也用作溶剂、香料和驱虫剂。由硫酸二甲酯与苯酚在碱性溶液中反应制得。在合成茴香醚时，一般需使用剧毒的硫酸二甲酯
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/瓦氏夫人
title: 瓦氏夫人
summary: [1] 
瓦氏夫人（图片来自同名电视剧《瓦氏夫人》），本姓岑，1496年生，归顺直隶州人，土官岑璋之女，明代抗倭巾帼英雄。她在倭寇入侵我国东南沿海的危急关头，不顾58岁的高龄，亲率广西6000俍兵驰骋千里奔赴抗倭第一线，以“誓不与贼俱生”的气概纵马冲锋陷阵，连歼敌兵，打破了倭寇不可战胜的神话，为保国安民立下了赫赫战功，被明嘉靖皇帝封为二品夫人。在中华民族抗击外敌入侵的历史中，壮族人瓦氏夫人堪称“巾帼英雄第一人”。她的抗倭爱国精神，永远值得中国人民缅怀和纪念。有瓦氏夫人墓、纪念馆、练兵台、庙宇等可供参观游览与凭吊。另有，相关戏曲电视剧理论研究与纪念诗文可供观看吟咏与缅怀。

urlhttps://baike.baidu.com/item/潘粤明
title: 潘粤明
summary: 潘粤明，1974年5月9日出生于北京市西城区，中国内地男演员，毕业于北京师范大学艺术系影视制作专业。1994年参演个人首部电视剧《三国演义》饰演吴国第三任皇帝孙休
[1] 
，正式进入影视圈。2000年因主演《非常夏日》获第七届北京大学生电影节最佳新人奖，2002年因主演《情不自禁》获第九届北京大学生电影节最佳男演员奖，2003年因参演《惊涛骇浪》获第九届华表奖优秀新人奖。其影视剧代表作有《白夜追凶》
[2] 
《白蛇传》、《京华烟云》、《红衣坊》、《孔雀东南飞》等。
[3] 
2013年，成立了自己的工作室。2014年，与张静初主演电影《脱轨时代》。2017年12月，被评为年度吸引力明星。
[4] 
2018年1月，获“微博之夜”的“年度最美表演”和“年度实力演员”。
[5] 
获得安徽卫视国剧盛典年度角色剧星奖。
[6] 
3月26日，第九届中国电影金扫帚奖中获得“年度突破表演奖”。
[7]

urlhttps://baike.baidu.com/item/林波波河
title: 林波波河
summary: 林波波河（Limpopo，River）非洲东南部河流。又称鳄河，发源于约翰内斯堡附近的高地，向北流至南非与博茨瓦纳边界后向东北流，流至南非与津巴布韦边界后向东流，至帕富里附近入莫桑比克境内，东南流入印度洋。长1680千米。流域面积38.5万平方千米。河口平均流量170立方米/秒。 沿岸主要支流有沙谢河、象河、尚加内河等。上游支流水量小，多为间歇河，中游切过南非高原边缘山地，多瀑布急流、浅滩；下游为平原地区河流。

urlhttps://baike.baidu.com/item/绿旗兵/2404942
title: 绿旗兵
summary: 清军在作战中陆续收降明军，多达几十万人，不可能继续依照八旗建制。降军另行编组，旗帜概用绿色，因此被称为绿旗兵。绿旗兵以营为主要的基层编制，因而又称为“绿营”。

urlhttps://baike.baidu.com/item/色彩设计
title: 色彩设计
summary: 色彩设计（或是色彩设定），是动画制作上的一个专属职称。在动画制作过程中，所有人物、服装、交通工具、甚至是小道具上的一切颜色，都是交由色彩设计来决定。

urlhttps://baike.baidu.com/item/粳米粥
title: 粳米粥
summary: 粳米粥是用粳米熬制成的粥，加以糖调味，营养丰富，相当滋补，非糖尿病患者可长期服用。口味香甜，老少皆宜，最适宜病人、产妇和老人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/国际空间站
title: 国际空间站
summary: 国际空间站（英语：International Space Station，简称ISS；俄语：Междунаро́дная косми́ческая ста́нция，缩写为МКС）是一个由六个国际主要太空机构联合推进的国际合作计划。这六个太空机构分别是美国国家航空航天局、俄罗斯联邦航天局、欧洲航天局、日本宇宙航空研究开发机构、加拿大国家航天局和巴西航天局。参与该计划的共有16个国家或地区组织，以美国、俄罗斯和其他4个重要成员是欧空局、日本、加拿大和巴西
[1] 
。欧空局成员国中参与到国际空间站计划的国家有：比利时、丹麦、法国、德国、意大利、挪威、荷兰、西班牙、瑞典、瑞士和英国，其中英国是项目开始之后参与进来的。
[2] 
另外，该词汇也指运行于距离地面400公里的地球轨道上的该计划所属航天器
[1] 
。国际空间站的设想是1983年由美国总统里根首先提出的，经过近十余年的探索和多次重新设计，直到苏联解体、俄罗斯加盟，国际空间站才于1993年完成设计，开始实施
[1] 
。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/财务管理/20232995#viewPageContent
title: 财务管理
summary: 《财务管理》由田钊平主编，本教材共分十二章,前五章是基础篇,主要介绍基础知识,特别是财务管理的一些基本方法;第六章到第九章是实务篇,主要根据财务管理的内容,侧重安排了实务操作的训练,如筹资管理、营运资本管理、投资管理、利润分配管理等;第十章到第十二章是专题篇,主要介绍了成本控制、税收筹划、企业并购三个专题,特别是加强了有关成本控制、纳税筹划的训练。

urlhttps://baike.baidu.com/item/凌子风
title: 凌子风
summary: 凌子风（1917年—1999年3月2日），原名凌风，曾用名凌项强，出生于北京，中国内地导演、编剧、演员，毕业于南京国立戏剧学校。1935年，编导独幕剧《狱》，该剧是凌子风在学校时代的第一部自编自导自演的作品
[1] 
。1938年，编导的独幕话剧《哈娜寇》获得晋察冀边区鲁迅文学奖。1946年，参演剧情电影《边区劳动英雄》。1949年，执导个人首部电影《中华女儿》
[2] 
，该片获得第5届卡罗维发利国际电影节“争取自由斗争奖”、文化部优秀影片二等奖
[3] 
。1954年，由其执导的剧情电影《春风吹到诺敏河》上映
[4] 
。1958年，由其执导的剧情电影《深山里的菊花》上映。1964年，与董克娜联合执导剧情电影《草原雄鹰》。1966年，“文革”初期，凌子风被打成“黑帮”，下放到“五七”干校劳动改造。1979年，由其执导的人物传记电影《李四光》上映。1984年，执导剧情电影《边城》
[5] 
，他凭借该片获得第5届中国电影金鸡奖最佳导演奖。1986年，执导剧情电影《马铁腿外传》。1992年，执导剧情电影《狂》
[6] 
。1999年3月2日，凌子风因病医治无效在北京逝世，享年82岁
[7] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/主机/455151
title: 主机
summary: 主机是指计算机除去输入输出设备以外的主要机体部分。也是用于放置主板及其他主要部件的控制箱体（容器Mainframe）。通常包括 CPU、内存、硬盘、光驱、电源、以及其他输入输出控制器和接口。在网络技术中是关于发送与接收信息的终端设备。

urlhttps://baike.baidu.com/item/2017爱奇艺尖叫之夜
title: 2017爱奇艺尖叫之夜
summary: “尖叫2017爱奇艺之夜”是由爱奇艺主办的娱乐活动，于2016年12月3日17时在北京举行，不仅集结中国大陆、香港、台湾、日、韩重量级A咖，这次还利用360°全景直播，无死角观赏明星表演，台湾粉丝更可透过爱奇艺繁体中文版直播同步收看晚会。

urlhttps://baike.baidu.com/item/2010年南非世界杯
title: 2010年南非世界杯
summary: 2010年南非世界杯（英语：2010 FIFA World Cup，布尔语：2010 FIFA Wêreldbeker）是第19届世界杯足球赛，决赛阶段比赛于2010年6月11日至7月11日在南非的9个城市的10座球场举行，这是世界杯足球赛首次在非洲地区举行。最终西班牙国家队获得了他们历史上的首个世界杯冠军头衔，这也是欧洲球队首次在欧洲之外的国家举办的世界杯上夺冠，西班牙、荷兰、德国三支欧洲球队包揽了这届比赛的前三名。注：名片图片来源
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/钱彩凤
title: 钱彩凤
summary: 钱彩凤，是一个普通的爱说爱笑的女孩，从小就渴望长大后做一个演员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/大连阿尔滨
title: 大连一方足球俱乐部
summary: 大连一方足球俱乐部（Dalian Yifang FC），是一家位于中国大连的职业足球俱乐部，现角逐中国足球协会超级联赛，
[1] 
球队主场设在大连市体育中心体育场。大连一方足球俱乐部前身为成立于2009年7月17日的大连阿尔滨足球俱乐部。
[2] 
2010年，大连阿尔滨队夺取中乙联赛冠军，实现了当年组队当年冲甲的突破。2011年，大连阿尔滨夺得中甲联赛冠军，冲超成功。
[3] 
2014年从中超降级。
[4] 
2015年12月，大连阿尔滨足球俱乐部转让至大连一方集团有限公司，俱乐部更名为大连一方足球俱乐部。
[5] 
2017年10月22日，大连一方提前一轮夺得中甲联赛冠军，并成功冲超。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/泰米尔纳德邦
title: 泰米尔纳德邦
summary: 旧名“马德拉斯邦”。印度德干半岛东南部的邦。南临印度洋，东接孟加拉湾，西与卡纳塔克邦和喀拉拉邦接壤，隔保克海峡和马纳尔湾与斯里兰卡相望。

urlhttps://baike.baidu.com/item/英国约克大学
title: 约克大学
summary: [1] 
英国约克大学（University of York），建于1963年，是一所位于英国英格兰约克的世界一流研究型大学。作为英国常春藤联盟罗素大学集团，世界大学联盟，N8大学联盟，白玫瑰大学联盟和欧洲大学工会（EUA）的重要学术成员，约克大学不仅科研实力雄厚，教学质量也与剑桥大学并列教学联盟的首位。从1617年人们向詹姆斯一世国王发出建校请愿失败后
[2] 
，到1963在罗宾斯报告催生下与华威大学、萨塞克斯大学、兰卡斯特大学等平板玻璃大学一同建校至今
[3] 
，约克大学已发展成欧洲领先的学术组织
[4] 
。在英国唯一官方的科研水平评测REF(原名RAE)中，约克大学于2008年RAE排名中位列英国第10位
[5] 

[6] 
，在2014年REF中位列英国第14位
[5] 

[7-8] 
。2016年泰晤士报英国大学排名里，约克位列第15位。2019年卫报英国大学排名里，位列第12位.各类世界大学排名中，其最高世界排名为2009年QS世界大学排名的第70位。在最新的各项排名中，约克大学在2019年QS世界大学排名中为第134位，2017年ARWU排名第201位，在2018年USNEWS世界大学排名居217位。考古学与耶鲁大学并列世界17位，艺术与人文专业世界排名第80
[9] 
。泰晤士高等教育世界大学排名中，世界排名第129位。生命科学排在全球55位，艺术和人文专业与康奈尔大学并列排在全球第25位。约克大学校友中，诞生了15位英国议会议员。葡萄牙总统卡瓦科·席尔瓦，英国自然历史博物馆馆长Michael Dixon，英国工党和反对党领袖哈丽雅特.哈曼，英籍华人作家张戎，HTML2开发者Chirs Lilley均为约克校友。

urlhttps://baike.baidu.com/item/旅顺
title: 旅顺口区
summary: 旅顺口区隶属于辽宁省大连市，位于辽东半岛最南端，是中国东北辽宁省大连市的一个市辖区，原属旅大市。东临黄海、西濒渤海，南与山东半岛隔海相望，北依大连市区，距离32公里。旅顺口区陆地南北纵距26.1公里，东西横距31.2公里，总面积512.15平方公里（2013年），海岸线长169.7公里。人口221356人（2015年末），2015年，旅顺口区生产总值完成288.5亿元。
[1-4] 
旅顺口区是国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家级森林公园。境内有举世闻名的天然不冻港旅顺港，为京津海上门户和东北的天然屏障。新开辟的旅顺新港是沟通辽东半岛和山东半岛的“黄金水道”。
[1] 

[3] 

[5-6]

urlhttps://baike.baidu.com/item/法乔特·埃多特
title: 法乔特·埃多特
summary: 法乔特·埃多特是一名法国导演。1939年获得奥斯卡荣誉奖肯定了他对电影事业无私的奉献。他设计影片中的透明效果，并成功地将技术应用到银幕上。

urlhttps://baike.baidu.com/item/塞德里克·迪戈里/1624081
title: 塞德里克·迪戈里
summary: 塞德里克·迪戈里（Cedric Diggory），是英国作家J.K.罗琳笔下系列小说《哈利波特》中来自霍格沃兹赫奇帕奇学院的一位学生，他比哈利高两个年级，是一个充满理智、具有才华、有着优雅的风度的男孩。人们称赞他有着“人们对于霍格沃茨的学生期望中的一切。”

urlhttps://baike.baidu.com/item/主权国家
title: 主权国家
summary: 主权国家是不受其他国家干预或限制，独立自主地处理国内和国际事务的国家。在国际法中，主权国家是一个非物质的法律实体，对地理区域拥有主权，并以一个法定的政权机构为代表行使主权。主权是一个独立国家的标志。丧失主权，就会沦为其他国家的殖民地和附属国。近代世界史上，许多发达资本主义国家如英、法、美等依靠经济和军事力量，把世界上许多国家和地区变为自己的殖民地和附属国，对这些国家进行残酷压迫和掠夺。近百年来，争取民族独立民族解放的斗争已成为一股世界潮流，猛烈地冲击着新老殖民主义体系。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/福建师范大学
title: 福建师范大学
summary: 福建师范大学（Fujian Normal University），坐落于中国东南名城——福州市，是福建省人民政府与中华人民共和国教育部共建高校
[1] 
，入选中国“2011计划”、“海外高层次人才引进计划”、“卓越教师培养计划”、“教育部来华留学示范基地”，福建省重点建设三所高水平大学之一、面向东南亚开展对外汉语教学培训基地、国家单独招收台湾学生试点学校、支持周边国家汉语教学重点学校、中国政府奖学金来华留学生接受院校、中国-东盟教育培训中心、教育部基础教育课程研究中心、“国培计划”示范性集中培训项目学校，2018年被确定为福建省“双一流”建设高校。
[2] 
学校为中国建校最早的师范大学之一，前身是1907年由清朝帝师陈宝琛创办的福建优级师范学堂。后由华南女子文理学院、福建协和大学、福建省立师范专科学校等单位几经调整合并，于1953年成立福建师范学院，1972年易名为福建师范大学。叶圣陶、郭绍虞、董作宾、林兰英、郑作新、黄维垣、唐仲璋、唐崇惕、姚建年等一大批知名专家、学者曾在学校任教。截至2018年3月，学校本部现有旗山、仓山两个校区，占地面积约4000亩。有1800多名专任教师，其中，高级职称人员占57.6%；具有博士学位教师占50.2%；国际欧亚科学院院士1人，双聘院士3人，
[2] 
设有本科专业85个，全日制普通本科学生2.3万多人，各类研究生近7000人。
[2-3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/公孙度
title: 公孙度
summary: 公孙度 （150年－204年），字升济，辽东襄平（今辽宁辽阳）人
[1] 
，东汉末年辽东地区割据军阀。少随父迁居玄菟郡。初为玄菟小吏，建宁二年（169年），
[2] 
继升尚书郎、冀州刺史，后被免官。初平元年（190年），
[3] 
经同乡徐荣推荐，被董卓任命为辽东太守。公孙度到任后，厉行严刑峻法，打击豪强势力，使令行政通，羽翼渐丰。不久，中原地区董卓乱起，各地军阀无暇东顾。公孙度趁机自立为辽东侯、平州牧。继则东伐高句丽，西击乌桓，南取辽东半岛，越海取胶东半岛北部东莱诸县，开疆扩土；又招贤纳士，设馆开学，广招流民，威行海外，俨然以辽东王自居。建安九年（204年）病逝，子公孙康继承其位。由于公孙度的锐意进取和苦心经营，使辽东地区在汉末三国的战乱年代，获得了暂时的安宁，推动了当地生产技术和封建文化的发展。

urlhttps://baike.baidu.com/item/王小龙/10576759#viewPageContent
title: 王小龙
summary: 

urlhttps://baike.baidu.com/item/亚裔/6335598
title: 亚裔
summary: 亚裔是指具有亚洲血统的公民，在美国主要包括了华裔美国人、菲律宾裔美国人、韩裔美国人、印度裔美国人等。移民时间多为20世纪四五十年代。截至2017年1月亚裔占美国人口5.4%。
[1]

urlhttps://baike.baidu.com/item/填海
title: 填海
summary: 填海是指因为土地使用出现紧张或者因需配合规划等原因而需要将海岸线向前推，用人工建设的方式扩充土地面积。一些沿海城市因为受到建设用地保有量有限和发展经济等因素的压力，而需向海岸边开辟新土地。填海在中国古代就有过，当时被认为是逆天而行。填海把原有的海面填进泥土以产生陆地。对于山多平地少的城市，填海是一个很有效制造平地作为市区发展的方法。不少沿海大城市，例如香港，都是使用这个方法制造平地。荷兰是填海造陆最多的国家。

urlhttps://baike.baidu.com/item/交通管理
title: 交通管理
summary: 按照交通法规的要求、规定和道路交通的实际状况，运用教育、技术等手段合理地限制和科学地组织、指挥交通。正确处理道路交通中人、车、道之间的关系，使交通尽可能安全、通畅、公害小和能耗少。

urlhttps://baike.baidu.com/item/杨青
title: 杨青
summary: 杨青，女，中国国家话剧院一级演员，1982年毕业于中央戏剧学院表演系本科
[1] 
。1989年荣获中国戏剧梅花奖
[2] 
；1990年主演电视剧《渴望》；1993年荣获文化部文华奖；1995年荣获中国话剧研究会金狮奖；2001年主演话剧《屋外有花园》；2002年参演电视剧《命运的承诺》；2008年参演电视剧《相思树》；2009年参演电视剧《爱有多远》；2011年参演电视剧《新水浒传》；2013年主演话剧《哥本哈根》
[3] 
，同年参演电视剧《小爸爸》，饰演周云清一角
[4] 
；2015年参演电影《重返20岁》
[5] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/远与近
title: 远与近
summary: 这首诗很像摄影中的推拉镜头，利用“你”、“我”、“云”主观距离的变换，来显示人与人之间习惯的戒惧心理和人对自然原始的亲切感。这组对比并不是毫无倾向的，它隐含着诗人对人性复归自然的愿望。——顾 城而这首诗同时还讲到了距离，讲到两种遥远，一个是距离的遥远，但是却是心心相印。例如云和人之间。还有一种，是心与心之间的遥远，虽然距离很近，但是心与心之间却是遥远的。这或许也表达了诗人对他触不可及的无奈吧。

urlhttps://baike.baidu.com/item/林月琴
title: 林月琴
summary: 林月琴（1914年1月18日-2003年11月22日），罗荣桓元帅的夫人。出生于安徽省金寨县一户小商人家。积极投身革命，是第六届全国人大常务委员会委员，总政治部干部部原顾问（按原副兵团职待遇），红军长征女干部。父亲林维尹，1927年加入中国共产党，以开杂货店为掩护，秘密做党的交通工作。林月琴同志在小学读书时，受父亲和校长詹谷堂（中共党员）的影响，接受了反帝反封建的启蒙教育，思想进步，同情革命，向往着自己也能成为一个为穷人打天下的革命者。1929年5月，中共商城县委发动了立夏节起义，林月琴同志参加了起义游行，显示了不凡的组织才能，被推举为县苏维埃儿童团指导员，并加入了中国共产主义青年团，满腔热忱地投身于革命活动。同年10月，任鄂豫皖边区特委儿童局局长，组织儿童团员站岗放哨，维护治安，为根据地政权的巩固作出了应有的贡献。后因其父被错划为“地主”和“改组派”，林月琴同志受到牵连，被免去儿童局局长，送“劳改队”。红四方面军主力向川陕边区转移，“劳改队”解散，人员遣送回家。林月琴同志坚决跟着红军走，组织了一些命运相同的姐妹跟在红军队伍后面，帮助部队烧水、做饭、洗衣、护理伤员。进入四川后她们被编为红四方面军的一个分队，由林月琴同志负责。林月琴同志因病医治无效，于2003年11月22日6时33分在北京逝世，享年90岁。

urlhttps://baike.baidu.com/item/智取威虎山/5991
title: 智取威虎山
summary: 1958年，上海京剧院据曲波小说《林海雪原》中“智取威虎山”的一段故事并参考同名话剧改编，最初由上海京剧院一团创演于1958年夏。同一题材的剧目，还有北京京剧团的《智擒惯匪座山雕》、北京人民艺术剧院的话剧《智取威虎山》、徐克导演作品《智取威虎山》等
[1] 
。

urlhttps://baike.baidu.com/item/孙达成
title: 孙达成
summary: 孙达成（1813－1888 年），革命先行者孙中山之父。香山县（即今中山市）翠亨村人。

urlhttps://baike.baidu.com/item/范伟/10184
title: 范伟
summary: 范伟，1962年9月2日出生在辽宁省沈阳市，喜剧表演艺术家、国家一级演员。1995年，第一次登上中央电视台春节联欢晚会的舞台并表演小品《牛大叔提干》。
[1] 
2001年，在中央电视台春节联欢晚会上表演小品《卖拐》并获得小品类一等奖。
[2] 
2003年，获得“辽宁省十大杰出青年”称号 。
[3] 
2006年，凭借在章家瑞执导的电影《芳香之旅》中的出色表现，获得第30届埃及开罗国际电影节特别表演奖（金钥匙奖）。
[4] 
2007年，主演喜剧电影《耳朵大有福》，饰演王抗美并获得了第9届华语电影传媒大奖最佳男主角奖。
[5-6] 
2009年，主演电视剧《老大的幸福》，此后获得了第25届中国电视金鹰奖观众喜爱的电视剧男演员奖和第16届上海电视节最具号召力男演员奖两项大奖。
[7-9] 
2011年，在电视剧《先结婚后恋爱》中饰演滕飞。
[10] 
2013年主演战争喜剧《上阵父子兵》，饰演乔日成。
[11] 
2014年，主演电视剧《小宝和老财》，饰演周老财。
[12] 
2016年，参演由冯小刚执导的喜剧电影《我不是潘金莲》
[13] 
。2016年11月3日，主演的电影《不成问题的问题》荣获第29届东京国际电影节最佳艺术贡献奖。
[14] 
11月26日，凭借在电影《不成问题的问题》中出色发挥获得第53届台湾电影金马奖最佳男主角
[15] 
及第7届北京国际电影节最佳男主角。2017年7月和郭采洁主演的电影《绝世高手》在2017年7月7日全国上映；同月和大鹏主演的电影《父子雄兵》在上映2017年7月21日全国上映。

urlhttps://baike.baidu.com/item/传动机械
title: 传动机械
summary: 传动机械只是利用机械方式传递动力和运动的传动。机械传动在机械工程中应用非常广泛，有多种形式。

urlhttps://baike.baidu.com/item/辅存
title: 辅存
summary: 辅存狭义上是我们平时讲的硬盘。科学地说是外部存储器（需要通过I/O系统与之交换数据，又称为辅助存储器）。

urlhttps://baike.baidu.com/item/PCI
title: 经皮冠状动脉介入治疗
summary: 经皮冠状动脉介入治疗( percutaneous coronary intervention，PCI)，是指经心导管技术疏通狭窄甚至闭塞的冠状动脉管腔，从而改善心肌的血流灌注的治疗方法。

urlhttps://baike.baidu.com/item/施泰因
title: 施泰因
summary: 马克·施泰因，是一名德国足球运动员。

urlhttps://baike.baidu.com/item/纳乔·费尔南德斯
title: 纳乔·费尔南德斯
summary: 纳乔·费尔南德斯（Nacho Fernández），全名何塞·伊格纳西奥·费尔南德斯·伊格雷西亚斯（Jose Ignacio Fernandez Iglesias），1990年1月18日出生于西班牙马德里，职业足球运动员，司职后卫，现效力于皇家马德里足球俱乐部。
[1] 
纳乔于2001年进入皇马青训营，2009年升入皇马B队，2011年4月23日首次代表皇马一线队亮相西甲，2013年7月正式进入皇家马德里一线队。
[2] 
2013年9月首次入选西班牙国家队。
[3]

urlhttps://baike.baidu.com/item/扎波罗热
title: 扎波罗热
summary: 州名。在乌克兰东南部，南临亚速海。面积2.72万平方公里。人口203.3万（1985），主要是乌克兰人，次为俄罗斯人、保加利亚人等。

